凯瑟琳，我们来啦！有没有新鲜的委托，要最实惠的那种！
你太直接了。
有什么关系，表示一下热情嘛，都是老熟人了。
要最实惠的！
保证价有所值，完成得又快又好！
呵呵，两位还是这么有精神，不愧是冒险家协会的重要助力。
正好我这里有个比较紧急的委托，只是委托人给出的条件可能算不上「实惠」…
别当真啦，我们开玩笑的。能先和我们说下情况吗？
简单来说，委托人想要找一位音乐剧演员，临时顶替他们剧团无法出演的成员。
可是因为剧团的经营情况很艰难，他们甚至无法支付演出费…
这确实是个大难题，也就是说，他们想找人义演对吧？
嗯，即便是请冒险家们联系了许多演员，也没有人愿意帮忙。
眼看演出之日越来越近，再找不到人的话，演出恐怕只能推迟，而推迟就会有更多问题…
#我明白了。怎么办，，你有什么想法吗？
就算想帮忙，我们也不会演什么音乐剧啊。
确实…
如果两位有帮忙的打算，委托人现在就在那边，你们不妨去了解一下情况。
就算无法上台当演员，或许也能帮他出出主意，想想有没有其他的办法。
原来就是他啊，怪不得一副愁眉苦脸的模样。
我明白了。
先去问问状况再说。
嗯，我也这么想，走吧！
你好，请问你是在找音乐剧的演员吗？
你们，我知道你们！难道你们愿意接受我的委托吗？
欸，我们在枫丹的名声已经这么响了啊？嘿嘿。
可惜，我们都不会音乐剧…只是听说你很着急，想和你一起想想办法。
哦，这样啊，没关系，果然没有演出费还是一件不太实际的事。
如果没有合适的演员能够顶替的话，我们只能放弃这次演出了，唉。
不能用剧票收入支付演出费吗？
唉，你有所不知，我们不是什么很厉害的剧团，只是一个草台班子而已。
我们的舞台和道具都很简陋，只要观众愿意来看我们的剧，我们就已经很满足了。
如果有办法赚到钱，剧团也不至于走到解散这一步啊。
解散？你们要解散了吗？
哦，看来冒险家协会的女士没有告诉你们呢，这已经是我们的最后一场演出了。
在这场演出结束后，我们所有人就会分道扬镳。所以它的如期举行，对我们尤其重要。
谁都不希望草草结束啊，毕竟曾经付出了那么多辛劳与汗水。
有人无法参加吗？
嗯，我们的女主演她从小就得了一种病，发病的时候会浑身无力，这才没办法参与最后的演出。
没有她出演，整部剧都会失色不少，但为了其他人的收场能圆满一点…我还是希望能如期举行。
原来是这样，那我们来想想办法吧。
要不然我们出点钱赞助一下？呃…你手头有盈余吗？
啊，大可不必，我们欠不了这么大的人情，而且，也很难保证有偿还的能力。
钱的问题并不重要…
但花钱就能找到好演员吗？
有道理哦，如果找来的只是拿钱办事的人，相互磨合也是个大问题。
还是要想办法找到最合适的那个人。唔…哦！如果是她的话呢？
我正好也想到了同一个人。
嘿嘿，这就是我们的默契！现在的她应该无所事事才对。
她很擅长表演，曾经的人气也特别高，出演音乐剧应该是小菜一碟吧？
你们想到了谁？是知名的人吗？
芙宁娜。
啊？！你、你在开玩笑吧。
没有哦，虽然不知道她以前会不会真的上台演出，但以我的直觉，她一定特别擅长。
这倒是没错，芙宁娜大人曾经参演过许多经典剧目，她的人气有一部分也来自于此…
可是，就算大家都知道她不再是水神了，但毕竟也不是一般人。
枫丹有很多人依然视她为偶像，就连我也是，所以…我们这样的剧团怎么可能配得上。
可是你们很想如期上演吧。
有什么比这个愿望更重要吗？
可是，可是…
呃…好吧，如果芙宁娜大人愿意，那我当然很高兴，我相信剧团里的所有人也都会很高兴。
我们剧团里的人，应该都有一个和芙宁娜大人同场共演的梦想吧。
但我觉得还是要看她是否赏脸，她是否会觉得是自掉身价…
这个你就不用担心啦，我们去商量一下就知道。
现在的她可不像以前一样，必须要维持高高在上的姿态了。
走吧，正好也有段时间没见她。
谢、谢谢你们愿意帮忙…我、我就在这里等你们的好消息，拜托了。
欸，不过说起来，以前芙宁娜她住在豪华的沫芒宫里，现在搬到哪里去了？
这个的话，我知道她现在的地址，可以提供给二位。
哇，你什么时候出来的！
呵呵，看到事情好像有解决的希望，我就过来了，看看有没有能帮上忙的地方。
解决委托人的燃眉之急，也是我分内的工作。
谢谢你，女士，非常感谢。
好，既然知道了地址，那我们去去就回来！
呃，凯瑟琳给的地址真的没错吗？现在她就住在这里？
我没有说这里不好的意思，就是和气派的沫芒宫相比落差有点太大了。
对别人的新家指指点点之前，先看看当事人在不在旁边比较好哦。
呜哇！现在怎么都流行突然出现啊！你也是，凯瑟琳也是…
正常的出门购物而已，家里的通心粉吃光了，所以我又去买了几大袋。
以前我有更加丰富的食物选择，现在嘛，觉得这种简单又传统的食物也挺美味的。
…不会腻吗？
不会啊，你可以多准备几种酱，先吃一周番茄酱，再吃一周肉酱。
怎么听起来就像是在应付…
难道是因为没人做饭了？
真失礼啊，居然会怀疑我的烹饪水平。
反正出门也没事可做，我整天都待在家里，那吃简单一点也很正常吧。
再说了，就算是「致水神」，膨膨泡芙什么的，只要我愿意学还不是一下子就掌握了。
你看，果然还是不会做。
唔，也就是现在不会而已！你们到底是来干什么的啊！不会只是来看我的落魄日常吧？
先说好，我家不待客，你们要是没什么事就赶紧回去吧，真是的！
对不起，对不起啦，消消气嘛。
派蒙只是关心你过得好不好。
#对啊对啊，说得对，没有取笑你的意思。
等等，分明有很多话是你在说！
这不重要了。
其实我们是有事想商量…
找我办事？别忘了，现在的我已经不是什么水神大人，连神之眼都没有呢。
不是那种事，规模不大，但也很特殊，需要你的力量。
可以说非你不可。
能帮忙的人只有你了。
哦？既然话都说到这个份上，本来还想指点一下你们的态度问题，哎，那我就不计较了吧。
说来听听，是什么事呢？
把剧团的最后演出一事告诉了芙宁娜。
原来如此，我就知道你们专程跑一趟，不只是为了消遣我。
毕竟曾经我也是枫丹最耀眼的大明星，舞台上的功夫自然样样精通，音乐剧也是不在话下…
可是现如今，我也只能说声抱歉了，我没办法出演。
怎么了，听上去应该是举手之劳吧？
嗯，但我已经决定再也不登台演出了。
虽然我已经卸下「扮演水神」这一职责，但岁月留下的沉淀可不会轻易地流逝。
几百年的时间，足以重新塑造一个人，哪怕原本的我并非如此。
当然，现在说这些为时已晚，我也不打算从曾经的角色里走出来。
但至少，我再也不想扮演别人了。
原来你是这么想的。
那我也能理解你的心情…
不过只是临时顶替一下下，这样也不行吗？
这不是多与少的问题，是我觉得应该就此划清界限。
如果决定本身充满弹性，就相当于一开始就找好了后路，那还不如不要做这样的决定。
所以这件事没有商量的余地。
好吧，既然你都这么说了…那剧团的事情要怎么办啊，难道他们只能解散了吗？
芙宁娜，你能推荐其他的演员吗？
没有。
好利落的回答！
我不是那种会好好维持关系的人啦，而且他们以前应该也被我折腾得够呛…
现在我只是个普通人了，再去和他们提要求，估计会被狠狠嘲笑吧。
别把大家想得太坏。
话虽这么说，还是义演，只能低三下四地央求了…不行，光是想想就很丢脸，不行不行不行。
唉，谁让你不留后路。
对不起，对不起行了吧！没有瞻前顾后的习惯还真是抱歉！
那…还有其他的办法吗？对于委托人来说，这场演出真的很重要。
还没明白我的意思吗？你们从一开始就找错人了，我不想帮这个忙，也帮不上忙。
抱歉，口气不该这么重。我也希望我能派上用场，如果我有办法我早就提出来了。
没关系的，我也只是想再努力一下。唉，估计剧团的人会很失望。
再想想别的办法吧。
也只能这样了。那我们就先走了，芙宁娜。
嗯，再见，我要回去好好休息了。
欸，怎么回事，他们是不是吵起来了？
所以还是那个问题，你为什么要自作主张找人顶替我？我什么时候说我不能演了？
就算你不说我们也知道啊，都认识这么久了，而且就算身体难受，你也从来都不说吧。
意思是你已经可以替我下判断了？
你们离开不久后，剧团的主演也来了冒险家协会，她好像认为她的身体状况可以胜任表演。
先生，女士，可否先将矛盾放到一边，为你们执行委托的冒险家已经回来了。
抱歉，出了点突发情况，请问你们那边怎么样了？
我们见到了芙宁娜，但没能说服她。因为某些个人原因，她不愿意参与这个表演。
这样啊…从现在的情况看，好像也不能算是个坏消息。
毕竟最重要的主演，似乎又可以站在舞台上了。能以原班人马出演，当然是最理想的结果。
你这么一说，好像也是…
要是好不容易把芙宁娜请过来…
又发现不需要帮忙了。
那她肯定会大发雷霆，把我们劈头盖脸狠骂一顿！
呃，芙宁娜大人原来是这么凶狠的人吗？
开玩笑啦，你不用在意！总、总之，那这件事也算完美解决了？
没能达成委托内容，我们回来的路上还在想办法呢，嘿嘿。
……
唉，我们吵下去也没有意义。既然你这么说，那就不找其他的演员了。
这可是最后的机会，如果你的身体再出意外，那时要找人就彻底来不及了。
你确定你能正常登台吗？最后的演出凝聚了大家所有的心血，你可要想清楚它的分量。
当然，这次医生给我的特效药很管用，肯定能撑到演出的那天。
我也想好好地和这么多年的剧团生涯说声再见，我不愿意在最后关头被排除在外。
大家都把剧团当作「家」，我当然也是这样啊…
嗯。对不起，这件事是我太着急了，应该征求你的同意。
嘿嘿，和好了就行，演出一定没问题的。
派蒙，你等我一会儿。
嗯，怎么了吗？
喂，你怎么…我、我想起有东西忘买了，正好路过而已。
知道了，知道了，我自己会走，别拽了！
啊…咳，那个，你们好，不小心听到了你们的谈话…
芙宁娜！你不是说去休息了吗？怎么会在这里！
因为…还是有那么一点点担心这边的情况吧，嗯，有一点点。
感觉刚刚你们来找我的时候，我有点急于表达我的态度了，还说了比较重的话。
明明事情还没有了解清楚，唉，后来总觉得有点愧疚…
抱歉啊，派蒙。
嘿嘿，没事啦，我根本就没往心里去！
那你怎么不直接过来？
你还真是会挑最难回答的问题来问…
明明严词拒绝了，结果心里又放不下，多丢人啊。更糟糕的是居然还被抓到了。
不过听起来，你们的问题好像已经解决了？
嗯，一开始听说要找芙宁娜大人帮忙，把我吓了一跳，心想我们怎么配得上。
不必这么想，也不需要用这样的称呼，叫我芙宁娜就可以了。
我之前就在想，既然你们都把这个剧团看得很重，为什么非要解散不可呢？
如果只是经济上的原因，应该有其他办法吧。比如停演一阵子，去寻找投资人的赞助之类的。
既然大家的感情都很好，那么就携手共渡难关吧。
唉，若不是迫不得已，谁想走到这一步呢…
在团长走后，我们这个剧团就失去了精神支柱，每况愈下了。
我们的团长，也是剧团的创始人，奥蕾丽，她是「少女连环失踪案」的其中一位受害者。
欸？
这也是为什么我会认识你们二位，多亏你们的努力，才让这件凶案真相大白。
可惜，就算罪人已经得到了应有的惩罚，团长也没有办法回来了。
她是芙宁娜大…芙宁娜女士的忠实观众，也是因你的表演才走上音乐剧之路。
她劝说很多无家可归或郁郁不得志的人加入剧团，亲自表演，亲手写剧本，还指导我们每一个人。
那时候有很多人喜欢看我们的演出，剧团蒸蒸日上，变得越来越好…
结果后来就发生了意外，对吧。
嗯，在那之后，剧团就彻底乱套了。
我们不会创作，更不会经营，即便再怎么努力，苦心经营起来的东西都在一点点崩塌。
与其眼睁睁地看着美好的回忆支离破碎，还是尽早在这里画上句号吧。
这样啊…
唉。
没想到居然是这样，在诸多受害者中，还有这样一位才华横溢的平民艺术家。
最后的演出，不光是你们的谢幕，应该也是献给她最后的礼物吧？
嗯，没错，我们都很想念她。
哎，幸好跟了过来。既然你们有如此不幸的遭遇，我也没办法再袖手旁观了。
芙宁娜？
我并不是说要打破我为自己定下的原则，而且现在他们也不再需要顶替的演员。
但作为经验丰富的看客，我可以在表演的层面给予一些指导与帮助。
当然，还是要看你们需不需要这份帮助了。
当然需要！来自芙宁娜女士的指点，求之不得！
可是，我们没办法支付酬劳，这没问题吗？
我不需要那种东西，如果非要表达感谢的话，就和我讲讲那位团长的故事吧。
自从离开了歌剧院，我就开始意识到，坐在高高的位置往下看，眼里的东西都很片面。
律法只裁定罪行，并不度量感情，如果说判决能让有罪无罪的争议尘埃落定…
那当事人充沛的感情最终会流向哪里呢？
随判决一同得到发泄？
像水一样流向远方？
有意思的想法，但我觉得，感情最终都会回归人心，随时间逐渐沉淀。
就像他们对于团长的思念一样，这是我过去都不曾亲眼目睹的东西，现在我想好好看看。
呃，你还是喜欢说这种好像在剧里才会听到的台词…
其实你就是想凑热闹吧？
这和以前不一样！哎，对牛弹琴，真没劲。
不是牛，是派蒙！
你愿意和我一起去吗？偶尔停下冒险的脚步听一段故事，也不错吧？
看在你的面子上。
毕竟和「少女失踪案」有关。
太谢谢你们了，团长以前就很喜欢芙宁娜女士的表演，我们这些成员自然也是一样。
跟我来吧，到我们排练的地方看看。地方不大，还请多多包涵。
欸，芙、芙宁娜大人？！
为什么芙宁娜大人会来这里？
我来介绍一下，芙宁娜…女士接下来会以剧团顾问的身份参与到「水的女儿」的演出之中。
然后这两位是为我们牵线搭桥，请来芙宁娜女士的中间人，相信大家也很面熟。
嗯，我们都知道那场审判，很精彩！
非常感谢你们能为团长报仇，非常感谢你们。
不用这样啦，这次我们只是来凑热闹的。
刚刚提到的，「水的女儿」是？
那就是我们最后演出的剧目，是团长她留下来没能完成的遗作。
对我们来说，如果能把它成功搬到舞台之上，也算了却了我们心中最大的遗憾。
等等，没能完成，那…
演员不是唯一的问题？
是啊，想完成这个梦想，可谓是困难重重。我先来讲讲「水的女儿」是个怎样的故事吧。
故事主角是一个幼小的纯水精灵，它不顾亲人的劝告，将自己变成了人类的样子。
它渴望像人类一样生活，并且也顺利收获了友谊与爱情，一切看似都很圆满。
但有一天她的身份暴露了，情况急转直下…
到目前为止，情节的展开都很经典啊。那后来呢？
这就是我们其中的一个难题，团长的故事写到这里就结束了。
想要演出这部剧，我们必须续写一个结局，但具体怎么写，我们有不小的分歧。
究竟应该是团圆结局，还是具有现实意义的悲剧，迟迟没能决定。
现实意义，难道是指团长的突然失踪…
嗯，现实总是比艺术加工过的故事要荒诞很多嘛。
但有没有必要利用舞台，将我们的痛苦原封不动地传达给观众，就是另一回事了。
就是啊，很多人看演出就是为了消遣，我们上台演出不可能不考虑他们的感受。
另外还有一点，就是有两位关键演员还没有回到剧团。
其中一位是饰演主角恋人的波洛，他正在闭关创作临时结局，但约好的时间已经过了。
另一位是饰演主要反派的维尔芒，他自从团长离开后就一蹶不振，再也没回过枫丹廷。
他曾写信说会参与最后的演出，但至今也没有露面，不知道是什么意思。
不过既然这下芙宁娜女士愿意帮我们，或许也可以借这个机会，把他们都叫回来？
为什么是「借这个机会」？
呵呵，你或许有所不知，你的名字对我们而言，都有很强的号召力。
毕竟成天被团长挂在嘴边，真的就是楷模一样的存在。
你们这么说，太让人不好意思了。不过嘛，哼哼，我并不讨厌这种感觉。
我想他们迟迟没有归来，可能是之前演出的前景还很不明朗，所以大家都有点怀疑。
现在演出的阻碍都在一个个被解决，也是时候把他们找回来了。
有道理，那先去看看最重要的事——波洛的结局写得如何了吧。
他前几天回了白淞镇，他说住在朋友家里会让他精神放松，避免被孤独环绕的感觉。
前阵子白淞镇不是受了灾嘛，我本以为他的朋友不愿意被打扰，但好像正好相反。
嗯，可能需要多一个人说说话吧。
白淞镇…
怎么了？
没什么，要让他打起精神，我是不可或缺的对吧。
那我们就出发吧，去白淞镇。