要是没记错的话，他就住在这里。
请问是谁？
是我，你的本子写完了吗？
你怎么都追到这里来了？
哎呀，这个你别管，先出来，有好消息。
啧，谁信你。等我一会儿，已经在收尾了，写完了就出来。
行吧，期待你的大作。
看来不出所料，是拖稿了呢。
毕竟结局是这个剧目里非常重要的一环。
在他写好之后，我们所有演员都要看一遍，只有大家都赞成，它才能成为最后的结局。
刚刚有人告诉我，我还以为他看错了呢。居然是你们，还有芙宁娜。
果然还是会碰到她啊…
看来你们是来找波洛的，如果还需要时间的话，可以在镇上随意逛逛，我都安排好了。
啊，没事，我们等在这里也…
那就恭敬不如从命，我们先去逛逛啦，谢谢你的招待！
给我过来，注意一下气氛行吗！
最近，白淞镇的情况好点了吗？
只能说在慢慢恢复吧，但很多人内心的创伤或许一辈子都无法痊愈。
对不起。我也很想做些什么…
好啦，难道我们每次见面都要聊这些沉重的话题吗？
我们都有沉重而痛苦的回忆，但我们不一定要被它们压得喘不过气。
既然你也有打算重新开始，就不要总把过去的事挂在嘴边啊。
谢谢你的安慰，说的很有道理。
不过至少现在，还是让我保持郑重的心情吧…
没关系，我知道真正要实践起来，也没有像我说的那么轻松。
我来也是为了告诉你们一声，至今为止，也不是所有人都原谅了水神在灾难中的毫无作为。
为了避免不必要的麻烦，我和镇上的人说你们都是剧团成员，而你是扮演芙宁娜的演员。
虽然不能说这样就万无一失，但应该就可以自由活动啦。
原来你还有这么细心的一面。
你这话说的，刺玫会的会长从来都是胆大又心细。
好啦，那我先走了。你们好好陪陪她哦。
嗯，知道了。
谢谢你。
那我们走吧，去上面看看。
我也没有能说心里话的朋友，可能就像她说的，你们就是最适合的对象。
很感谢娜维娅女士的体谅，说实话我也不知道自己是否做好了准备。
逃避往往是最方便的选择，但它没法解决任何问题，也不能帮助你跨越任何障碍。
怪不得说到白淞镇的时候，你有点犹豫。
是啊，要说不害怕是不可能的。
但我还是觉得，我应该再来这里一趟。就像之前我说的那样，我想看看那些不曾亲眼目睹的东西。
如果这里的人愿意原谅我，那我会很开心，但他们如果暴言相向，我也会全盘接受。
估计也有人不相信娜维娅的说辞。
是啊，我能感觉到那些视线。
可能他们觉得，穿着水神戏服到白淞镇来，本就是对这里居民的一种不尊重的行为。
我曾经很害怕被人注视，尤其是被质疑被怨恨的时候。
…哎，看来我还是没有做好准备啊。
没想到你对自己还挺严格呢。
是不是有点用力过度了？
我不能只看我想看到的东西啊，那不就和以前一样了吗？
相当意外。
什么意思，难道在你眼里我只会东躲西藏，逃避责任吗？
你们看，是不是人逐渐变多了？
议论的声音越来越明显了。
我们还是别在这里久留吧。
刺玫会的大船，从那里能看到整个白淞镇吧，我们到那里去看看。
抱歉，或许你们是散步的心情，但我尽是在说一些沉重的话题。
没关系，这样的你也挺新鲜的。
嗯，再多陪我一会儿吧，谢谢你们了。
或许你们也能感受到，我排斥接纳过去的自己，其实不单单是因为忍受了太久的痛苦与孤独。
站在船边，我的脑中都有当时水逐渐上涨的画面。
一个又一个的生命融化成水，白淞镇镇民无比珍惜的生活与回忆化为泡影。
在神明的庇护之下，人们笃信在灾难降临之前，会有强大的存在挺身而出。
我也曾经为了让他们相信确有其事，而不断地表演…
可是当水真的涨上来的时候，「水神」无动于衷。
也不能这么说啊，那时的你有你的职责。
不用这么苛责自己。
为了守护真相，我一直在经历相似的事，越是这样我就越痛苦，越孤独。
逐渐地，我除了真相一无所有，我也害怕我会彻底失败，坐在我的位置上痛哭流涕。
好在有你们，还有诸多英雄的帮助，我们回避了最坏的结局。
所有人都担负起了身上的责任，而我，重归自由…
仔细想想的话，自由不就是不被需要的意思嘛，因为我也没什么用处了。
没想到你会这么想。
自由是对你的嘉奖。
嘉奖？
至少你可以勇敢说出心里话了。
至少你不再痛苦与孤独了。
…是啊。
有能够倾诉的人，在过去简直是想都不敢想的事。
因为必须坚守重要的秘密，我非常害怕他人注意到真实的我。
「相信舞台上的芙宁娜便好，那就是你们应该信任的形象。」
而在生活中，无论是好奇心，还是源自内心的情绪，都不能让人注意到。
这也是为什么之前我会说，我不是个会好好维持友善关系的人。
原来是这样，我以为只是你私下的性格容易被人讨厌呢。
你今天总是和我唱反调！像你这样说话才会让人讨厌吧！
派蒙不想让你太消沉。
说出来果然好多了吧？
嗯，曾经的我只有真相，如今终于解脱。虽然暂时还不知道要走向何方，但…
我有选择的资格了。
好了，也差不多该回去了。估计剧本的结局已经写好了吧。
嗯，好，那我们回去看看。
都说了，你现在这个样子，就要少吃一些油炸食物，刚刚又吃了那么多薯条和鱼饼！
那位刺玫会的老板如此慷慨，吃什么都可以免费，这么好的机会绝不能浪费啊。
而且我又不像你，我的角色也不用考虑身材好不好。
现在谁跟你讨论角色了，你就不能在乎一下健康问题吗？
我天天被身上的病折磨得要死要活，看你这么不珍惜身体，我就气不打一处来。
哎，这两位又在吵架了。
我们回来啦，你们能不能暂时休战啊。
哦，你们回来了，能受到这么好的招待，还是沾了你们的光。
他还差最后一点点，我们再等等就好了。
那随便聊聊吧，对了，刚刚说到角色，我知道她是演纯水精灵变成的人类，那你呢？
我吗？也是纯水精灵。
本来是鹤的模样，后来戏服穿不进去，只能改成猪了。
噗…对不起，对不起。
猪也挺有意思的，我记得，是抚养小纯水精灵长大的角色吧。
对，它语重心长地对幼小的纯水精灵说——
「成为人类，就意味着隐藏秘密，经历痛苦，与孤独相伴，即便如此你也愿意吗？」
欸，听起来怎么有点…
这是剧本里的核心台词，我觉得这就是团长一生的写照。
她从来不把剧团令人烦恼的一面给我们看，只是让我们享受纯粹的表演。
以至于在她离开之后，我们才发现经营剧团究竟有多么不容易。
之前你有说过，「家」…
嗯，因为我生下来就得了那种怪病，家里人发现治不好，就不要我了。
我一个人在外面打工买药，病发了就在巷子里躺几天，像乞丐一样。
后来团长说我的声音很好听，要不要和她学唱歌，我就答应了。
她不仅教我唱歌演戏，还帮我买药，在我病发的时候照顾我…这些对她来说都是沉重的负担。
那她真的好厉害。
那是当然，团长把所有的心思都放在剧团和团员身上了，我们所有人都以她为骄傲。
我那时候也是，因为我是杀人犯的孩子，从小就没有父母照顾，被送去了孤儿院。
结果身边的人天天找我打架，说我是杀人犯的孩子所以很能打吧…其实只是看我好欺负而已。
后来被打得实在受不了，就跑了出来，那时候我以为这个世界上都是烂人呢。
呵呵，还好遇到了那位团长。
嗯，那时候我就想，我要一直在这里，直到它解散。
结果这一天还真被你等到了。
欸，你终于搞定了啊。来来来，介绍一下，这位是我们的演出顾问，芙宁娜女士。
我、我没看错吧！我的天，你们什么时候这么厉害了？！
不用这么惊讶，我只是听了剧团和团长的故事之后深受感动，想要帮忙而已。
我们也是一样！
就算是这样也…抱歉，先让我冷静一下，刚刚我想说什么来着。
哦对，剧本，剧本！我先讲述一下在我的版本里，剧情是如何发展的吧。
前面的剧情各位应该很熟悉了，一个幼小的纯水精灵不顾亲人的劝告，成为了人类。
她在繁荣又热闹的城市中收获了友谊与爱情，但意外也随之到来…
居民们突然发现周围的淡水在逐渐消失，土地干涸，植物枯萎，察觉异状的众人陷入恐慌。
水的女儿「柯莉欧」与她的恋人肩负起责任，携手去调查事件真相。
最后发现，是由于人类长期的浪费与污染，淡水竟然像是有了意识一般，正在逃离此地。
你是说，水拥有意识吗？
水拥有意识…倒是有很多故事都这么写。
因为主角是纯水精灵，所以一下子就读出了水的想法，她也把真实身份与事件真相告诉了恋人。
恋人接纳了她，与她共同寻找让淡水回归的办法，但与此同时，有人也偷听到了这件事。
水的女儿被视为夺走淡水的罪魁祸首，陷入两难境地…
然后呢？
然后就是水的女儿挺身而出，牺牲自己拯救她的恋人与全体人类…
嗯？可是这些人不都把柯莉欧当成坏人吗？为什么她还想救他们？
因为她想救的主要是她的恋人，以及帮她说话的人吧。
从对恋人的爱慕，上升到对人类的博爱，这应该也是柯莉欧这位主角的伟大之处。
我在意的是另一个问题…
你知道「水的女儿」的主角就象征团长对吧？她最后没有机会成为英雄。
既然是为了纪念团长，当然要记录真正的结局啊。
——水的女儿因仇恨而死，深爱她的人不再揭晓真相，人类走向灭亡。
…但这种结局还是太残酷，并且对观众也有点不负责任。
和奥蕾丽团长的遇害无比相似，都是毫无价值，莫名其妙的。
出事的那天，团长突然告诉我们，让所有人先离开枫丹廷，去城外等她。
我们在说好的地方等了好久好久，团长都没有来，我们回去的时候，她已经失踪了。
我们找不到她，警卫也找不到，最后种种迹象表明，她应该是被卷入了「少女连环失踪案」。
团长是世界上最好的人，却成为了莫名其妙的实验的牺牲品，跟她压根没有什么关系。
唔，不过既然会提前通知你们去城外躲起来，说明她已经察觉到了什么？
事后我一直在追查，但是几乎没有线索…维尔芒可能知道什么，但他怎么都不愿意跟我说。
维尔芒，就是最后那一位饰演反派的演员吧。
他应该是最难以从悲伤中走出来的那一个。
悲伤？哼，他那是内疚。论悲伤，谁都不可能比我更悲伤。
因为…无论是在戏里，还是戏外，我都深深爱着奥蕾丽。
这…这我还是第一次知道。
也到了该坦白的时候了，如果我们互相之间都还有秘密，那结局就永远不可能达成共识。
我曾经向奥蕾丽表白，但她几乎是立刻就拒绝了我的爱意。
她说，她把剧团里的所有人都当弟弟妹妹看待，从来没有考虑过男女之间的感情。
我知道奥蕾丽一定会这样说，所以我告诉她没关系，我会一直在剧团里等她。
直到有一天，剧团已经不需要奥蕾丽再操心，这里的所有人都找到了属于自己的容身之所…
那时候奥蕾丽，就可以重新考虑关于她自己的事了吧。
我终究是没能等到那一天啊…
波洛…
所以在我的笔下，我要给奥蕾丽最好的结局，谁来反对也没用。
唉，看来你和维尔芒之间的事，必须当面才能解决啊。
其实一直以来，就是他们两个对结局的分歧最大，总要有一个人能说服对方。
既然都聊到这里了，只能去找他了吧。
你做好面对真相的准备了吗？
老实说，有点害怕，但为了最后的演出，我什么都愿意去做…
芙宁娜女士，难道你能理解我的感受吗？
嗯，当然。
我们走吧。