维尔芒，你在吗？
嗯？是你们…为什么芙宁娜大人也在？
我来解释吧，现在只差你一个人了。
迪尔菲向维尔芒解释了来龙去脉。
所以，你们觉得知道团长那件事的真相，就能写出让所有人都满意的结局？
正是因为「水的女儿」无比重要，我才想把真相藏到演出之后。
——不然，谁知道还有没有机会一起上台呢。
你这是在逃避，维尔芒。
难道说奥蕾丽的意外，和你有关系？
我不想说。
听着，维尔芒，我曾经认为我对奥蕾丽抱有爱意，是件特别羞耻的事，我没和任何人提过。
但现在我依然愿意告诉你们，就是因为我准备好了面对一切，也准备献出一切。
「水的女儿」缺少了属于奥蕾丽的感情，就是不完整的。
…唉，所以大家才说你不机灵呢。
你们应该都知道，剧团的运营不靠剧票，全靠观众的自愿捐助——这点钱是不够的。
我们在演出之余还要四处打工，但剧团的运营情况还是不乐观…
某天演出结束后，有位商人联系到我，说只要剧团能在演出时提供他们的饮料，我们就能获得一大笔赞助。
我觉得这是双赢的生意，没有和团长商量就答应了下来，结果当商人把饮料送来我才知道…
那个东西，叫作「乐斯」。
那、那不就是「少女连环失踪案」的元凶贩卖的药水吗…
我记得有令人兴奋的作用。
但对身体有很大损伤。
看到那几箱东西，我吓坏了，去找团长说明了这件事，她也特别惊讶。
但她没有责怪我自作主张，而是自己去联系到了那位商人，表示剧团无法接受这样的合作。
商人觉得我们出尔反尔，提出了高额的赔偿要求，当然我们也没办法满足…
然、然后呢…
我本来想自己去解决这件事，结果被团长拦了下来，她说这是剧团的麻烦，并不是我的错。
可是后来，对方越来越难缠，直到那一天团长急匆匆地让我们先离开，我就知道出事了。
我承认，我闯了大祸，我不敢告诉你们。团长失踪之后，我就更不敢说了。
这件事让他们注意到了团长。
这件事给他们提供了动机。
怎么样，我害死了奥蕾丽，你满意了吗？
喂，你别这样说。
你这个混蛋！你明知道奥蕾丽有危险，你为什么不告诉我们！
都已经是那种情况了，你在怕什么！应该让我们去救她啊！
你知道你做了多荒唐的事吗！
别冲动，别冲动啊。
就是就是，先冷静一点吧！
我要怎么冷静，就是这家伙害死了奥蕾丽！我最心爱的人！
还大言不惭说什么为了演出，根本就是不敢承担责任！
对不起，我一直想对剧团的每个人道歉。但团长已经不在了，这种歉意还有用吗？
我就是个懦夫，犯下了无可挽回的错误，要打就来吧，杀了我也无所谓。
送我去见团长，在那个世界当面向她道歉吧！
滚，给我滚！永远不要再让我看见你！
行了，你们两个吵死了，给我停下来！
不要把舞台演出和剧团里的关系混为一谈行吗？
口口声声说想用最后的演出纪念团长，但实际上不还是在宣泄你们自己的感情吗？
…你说的没错。
抱歉。
在舞台之上，主演理所应当是众人的焦点，你们也习惯了将团长视作剧团的中心。
但在生活中，她渴望的并不是成为焦点…我能感受到她对你们的爱，对剧团的爱。
她想要为弟弟妹妹建立一个温暖的家庭，并努力为你们遮风避雨。这才最应该被纪念。
她早就已经是你们的英雄了，不是吗？
嗯。
想清楚这个，再回头看看你们的争吵是否有意义。
看对方不爽，有无法调和的矛盾，那直接一拍两散得了，还要什么最后的演出？
但对奥蕾丽团长，对她亲手建起来的这个「家」，你们终究还是会舍不得吧。
呵呵。
怎么了？我没说什么可笑的话吧。
没有，抱歉。只是有个瞬间，我觉得团长她就站在这里。
要是她目睹了刚刚的那一幕，一定也会像这样厉声训斥的。
真的吗？我还以为她是个很温柔的人呢。
当然是啊，只不过外在的严厉也能展现出内在的温柔，她的优秀之处真的数不胜数。
有种醍醐灌顶的感觉…
真的很抱歉，本来想认真道歉，结果变成自暴自弃了。
行啦，这种话等我们演完了再说吧。
所以，结局要怎么办呢？
当然是——从舞台之上暂时退场，回顾在情感的激流之中，究竟忽视了什么。
故事的结局，应该回归到奥蕾丽团长本人的身上，她才是唯一的主演。
说不定真的有办法知道。
你是说…
对，你们曾经在水下，找回了「少女连环失踪案」受害者们的遗物。
如果能找到奥蕾丽团长当时留下的物品，说不定就能知道她当时的心情。
居然还有这种东西？
将团长的真实心情作为「水的女儿」这个故事的结局，应该没有人会质疑吧。
嗯…
那就拜托你们了。
走吧，我们去沫芒宫看看。你们就回排练的地方等我们的好消息吧。
想要调查少女失踪案受害者遗留下来的物品？事件应该过去了很久才对。
不过你们就是提交证物的人，倒也不需特别报备。稍等，我这就去办手续。
塞德娜托人将奥蕾丽的遗物箱取了出来。
这就是奥蕾丽团长留下的东西，除了随身物品以外，只有一本很破旧的笔记本。
写满了台词呢，还有一些简笔画，好像是在描述舞台道具的摆放位置…
让我看看，有没有留下她被抓走之后的线索。
哦，在这里，「写给找到这本笔记的人」，我看看…
她好像在很认真地记录对方的犯罪行为，也包括少女溶解的真相。
如果当时认真查看了这个笔记本，它应该能成为指证瓦谢罪行的有力证据。
瓦谢的罪行简直数不胜数。
我想团长当时的想法，是希望这样的行为能够帮助到后来的调查者。
等等，突然断掉了…
怎么了？
她的笔触越来越轻，字迹也越来越抖，估计是越来越虚弱了吧。
接下来的内容…算了，你直接看吧。
她真的好害怕。
眼睁睁看到人被溶解。
静静地等待死亡…
剧团成员眼中无比伟大的英雄，也只是普通人而已。
很难想象她在那时有多么痛苦与孤独…
最后一页的内容，好像在什么地方听过？
「成为人类，就意味着隐藏秘密，经历痛苦，与孤独相伴，即便如此你也愿意吗？」
这是「水的女儿」当中最关键的那句台词吧…
「因为我是他们的姐姐。」
唔…
她没有后悔呢，即便是在静待死亡的处境中。
这应该是团员们最希望见到的答案了。
他们的信赖，仰慕，热爱，献给了一位无比正确的人。
我们走吧，让他们也知晓奥蕾丽团长最后的想法。
众人读完本子中的内容，有人沉默不语，有人痛哭流涕，有人咬牙怒吼…
许久之后，方才重归平静，达成共识。
她值得一场属于英雄的谢幕，即便是用这种形式把她的所作所为告诉观众，也是有意义的。
即便是在生命的最后时刻，她也不忘留下重要的线索。
她希望保护尽可能多的人，哪怕是牺牲自己…
那么「水的女儿」会如何选择，应该也不用再讨论了。
你呢？过去的事暂且不论，你还能坚持演出吗？
…我会把我的歉意融入表演之中，为她献上最好的舞台。
不需要你们原谅我，我的情绪也不重要，这是属于奥蕾丽团长的谢幕。
看来所有人都达成共识了呢，我有预感，这会是一场前所未有的精彩演出。
明明你都没看过他们表演呢，话说这么满没问题吗？
呵呵，别小看我的阅历哦，我看过那么多音乐剧，得出了一个经验。
想要用歌声打动观众，就要投入到自身的角色中，融入最充沛的感情。
这世间最为精彩的，不就是属于人类的爱恨情仇吗？
——我相信不会有谁比他们更想把这场戏演好。
谢谢芙宁娜女士，谢谢你能一直支持我们。
那么我们也不要耽误时间，来讨论结局的内容吧，尽快把它定下来。
在这之前，我有个提议。
在谢幕的时候，请允许我使用团长而不是我自己的名字。
欸？可是这样的话…
本来这个角色也是应该由团长出演的，我也只是顶替了她的角色而已。
如此有纪念意义的主角，也应该配上她的名字。
这个…如果你自己不在乎的话，那我也没有意见。
呵呵，现在你们才有一个剧团应该有的气氛嘛。
那你们就把演出相关的事做到最好，我去帮你们安排舞台。
安排舞台？
哦，我们平时演出的地方不用特别去预约…
说什么呢，普通的舞台怎么行？当然要在「欧庇克莱歌剧院」演出才行啊。
喂，等等！
不行不行，再怎么说那种地方也太豪华了…
为什么要害怕？难道你们觉得奥蕾丽团长的故事不配登上最好的舞台吗？
倒不是那个意思…
反正都是最后的舞台了，对吧？
相信自己。
大闹一场吧！
我没问题，你们呢？
不说话就是没问题了，哈哈。谢谢你们能提供这样的机会，简直就像做梦一样。
你们可不要让我失望哦。
要是演砸了，我会跟着一起丢脸的。
走吧，我们去找那维莱特谈谈，我知道他在什么地方。
我就知道你在这里。
短暂的休憩而已。许久不见，芙宁娜女士，还有旅行者和派蒙。今天有什么事吗？
想要借歌剧院一用，情况是这样的…
将「水的女儿」台前幕后的故事告诉了那维莱特。
原来如此，虽然「欧庇克莱歌剧院」的预约手续比较繁琐，但既然是你们的请求，我没有在程序上为难各位的理由。
「水的女儿」的故事如此精彩，我很期待它在舞台上演的那一天。
只不过，没想到时至今日，你还会对演出燃起这般兴趣。
嗯？我显得很兴奋吗？
在你离开神位之后，还是第一次吧。
本来也只是出于对他们的歉意，想要了解更多的情况，结果不知怎么就变成这样了。
过去我们只是在审判庭上，对某件独立的事件发表意见，却很难见到背后那些情感充沛的故事。
可能是好不容易变成了普通人，让我对他们的生活有了很多好奇心吧。
能见到你振作起来，我也由衷感到高兴。
那么在你受到鼓舞之后，有产生重归舞台的想法吗？
怎么突然跳到这个话题上了？
假设「水的女儿」演出大获成功，它就会成为经典剧目，会有很多剧团会进行重新演绎。
剧中主角柯莉欧的经历与选择，都像以你为模板创作而生，你自然也是最适合的演员之一。
不能借此机会让众人再欣赏一次你的演技，实属遗憾。
我应该早就告诉过你，我不会再扮演任何角色了，一次都不会。
这没什么遗憾的，无论台上台下，永远不会缺少闪光的演员与故事。
就像这次一样，我感觉收获颇丰，已经值回票价了呢。
甚至会有些羡慕，这帮人竟然能以如此华丽而盛大的方式与过去告别。
原来是这样，你正在享受新的「舞台」，那我也放心了。
我衷心祝愿这场演出能完美收场。我这就请人去安排日程，决定下来之后会将相关信件寄到剧团。
谢谢你啦，那维莱特。
不必客气。
各位，谈妥了，很顺利！
在我晓之以理，动之以情的劝说下，那维莱特先生终于答应为这场特殊的演出提供舞台！
虽然能争取到这样的机会真的很辛苦，但我们终于凑齐了一场精彩演出的所有要素——
感人肺腑的故事，庄严宏大的舞台，以及，情感充沛的演员们！
让我们共同努力，做到最好吧！
呵呵，真是太好了。
尽可能早把结局拿出来，我们才有更多的时间排练。
刚刚和维尔芒聊了一些细节，感觉能让观众的情绪被调动得更加充分。
原来你们聊过了啊，真好。
不管是怎样的演出，没有沟通是不行的。
哎，哪怕是几天之前，这种情况和气氛我连想都不敢想。
真棒啊，虽然芙宁娜讲话还是很浮夸，但她把所有人的干劲都调动起来了。
很想快点看到「水的女儿」。
请多给我们一些意见，你们的感受很重要。
快点，劳维克，先来唱一唱开场吧。
被诅咒的柯莉欧，将生命之水全都带走，她是骗子，她是罪人！
这和她无关！愚昧与暴戾的诸人，怎样才能赢回水的青睐？
这个人还有利用价值，柯莉欧会为他现身。
远走高飞吧，永远不要回来，水的女儿啊。
啪啪啪——
他们发挥得很好，我很久没看过这么漂亮的演出了。
唉，可是…
怎么办，马上就轮到她登场了。
唔，怎么偏偏在这种时候…
喂，什么情况，该候场了…
天啊，不会吧，在这种时候？那个特效药呢，难道不管用了？
那个药，效果越来越不好，我只能不停地加大剂量。
什么？原来不是治疗用的，只是缓解症状的药吗？
撑过这场演出，怎么样都行…
你啊，你啊，你这才是不把身体当回事！
…对不起，辜负了大家的努力。
你…唉，现在也不是吵架的时候，没有主演这戏还怎么收场？
……
芙宁娜女士，我有个请求。
行了，病了就好好休息吧。我知道你想说什么。
喂，接下来你不用登台对吧。
啊，我吗？是的，我的戏份已经结束了。虽然还有一句台词，但应该可以拜托声音和我相似的团员。
那麻烦你把她送回去养病，最后一场我来唱。
…唉，搞什么啊，最后还是变成这样了。
谢谢你，芙宁娜女士。让你不得不违背原则，我很抱歉。
事到如今，别说这些了。要怪就怪我主动来凑这个热闹吧，呵呵。
没有人喜欢遗憾，包括我在内。
交给我吧，看你们排练了那么多遍，柯莉欧的戏份我也很熟悉了。
我完全不怀疑你的演技，但这是献上团长之名的演出，还请允许我再问一个问题…
你认为，柯莉欧因什么而耀眼呢？
…因为她很单纯吧。
即便承受了许多痛苦与孤独，她也不曾质疑世界的美好。
嗯。
奥蕾丽团长的名字，就交给你了。
我是不是看错了啊，那个人是芙宁娜大人吧？
她消失了好久，居然又突然出现了。
不过她的演出水平丝毫没有退步，还是和以前一样厉害啊。
水的女儿，柯莉欧，饰演者，奥蕾丽·菲墨女士。
名字不对啊？怎么回事？
不知道，难道只是长得像吗？
（我消失了很长时间，这里也没用我的名字，估计不会被很多人认出来吧？）
（但就算是迫不得已，好不容易定下的原则还是被破坏了，真是可惜。）
（不过，再次站上这个舞台的感觉…）
（好像也挺开心的。）
最后，还要特别鸣谢，本次表演的场地安排与演出顾问，芙宁娜女士！
喂，这和说好的不一样啊！
你看，果然是芙宁娜吧！
她回来了啊！
啊啊啊，真是的，也不跟我商量一下！
哦，你们回来了。
吃了原来的药之后，病情就稳定了下来，不过根据经验，她还要休息两三天的样子。
演出怎么样，顺利吗？反响好吗？
放心吧，特别顺利，还有很精彩的现场发挥，估计明天你就能在「蒸汽鸟报」上看到了。
那就好…
抱歉，最终还是没能顺利登台，看来当初我不逞强就好了。
没关系，就像他们在谢幕的时候说的一样，任何人的工作都应该被肯定。
就算最终没能如愿演完全场，你的表演依然广受好评，是纪念演出的重要一员。
嗯，不管怎么说，总算是结束了。
我从出生开始就没什么好运气，也没指望过人生能一帆风顺，能有这样的收场，已经很知足了。
又开始怪运气，你要是少干点鲁莽的事，你的病也不至于反反复复的。
你又来是吧，我现在没力气和你吵…
嘿嘿，你们感情真好。
谁跟她好了。
生气还来不及呢。
接下来你们准备干什么呢？
这次演出的效果非常好，你们的名声很快就会在枫丹传开，剧团不是非解散不可。
利用这次观众的强烈反响，如果把「水的女儿」授权给专业剧团，你们的经营情况也能大大改善。
不，还是解散了吧。
嗯，都说好了。
我也不应该和你们继续待在一起。有缘再见吧。
喂，别走这么快啊，真是的。
我还打算继续演戏，之后考虑换个剧团吧。
在看了芙宁娜女士的表演后，我逐渐理解为何团长对于音乐剧如此着迷了。
呵呵，很适合你。我本来也打算继续唱下去，但是…这身体不太适合了吧。
你现在知道分寸了，唉，我也等你好了再说吧。
芙宁娜女士呢，之后有何打算？
老实说，就算我想销声匿迹，估计也会被上门请求指导的人搞得不胜其烦吧。
这还要多亏了你们的什么「特别鸣谢」。
抱歉…
没事，不用道歉，我想说的是这次的经历让我觉得，重返舞台也没有想象中那么令人反感。
或许真的像那维莱特所说，「柯莉欧」这个角色很契合我。
虽然我不想再扮演别人，但我仍然有表达自我的愿望，这就是新的「舞台」吧。
不用分得那么清楚。
随心所欲，过得开心就好。
嗯，曾经我是戴上假面的演员，只想要掩饰真相…
从今往后，我想更多地感受人与人之间真实的故事。
看他们是如何绽放，如何枯萎，又如何被提炼进剧本，永远被传唱。
那位奥蕾丽团长，一定也很为之着迷吧。
看来你没有那么抗拒了呢。
那就多看看，多走走，这个世界可有趣了。
下次换成我来邀请你。
呵呵，一言为定。
如果说神明的礼物是一只眼睛…
那我确实不应该辜负它。
没想到路还不太好走，居然会遇到拦路的家伙。
#那有什么可担心的，有在，我们连绕路的方案都不需要考虑。
你、你们看我干什么，不会指望我也加入战斗吧？
只是觉得好像还没看过芙宁娜女士出手，感觉挺好奇的。
你忘了吗？水神大人放弃了所有的神力，转化成枫丹廷使用的「律偿混能」，这是芙宁娜女士亲口说的。
对、对啊，现在的话，因为我已经不是水神，神力自然也随之消散了。
虽然很不甘心，但是眼下的情况，哎呀，我只能乖乖地充当「被保护者」的角色啦。
明明不是值得夸耀的事，却说得这么自豪，好不爽。
也没办法啦。
是啊，这种情况只能依仗经验丰富的冒险家出手啦。
没有神力还有武艺不是吗？
喂，你别拆我台啊，好不容易才能应付过去。
对不起，对不起，得意忘形了，还请你帮帮忙。
可惜了，还以为能一饱眼福呢。
不好意思，需要麻烦你们了。
放心吧，几下就能解决。
好了好了，别生气了，这是我们讨论之后决定的，不应该让你的功劳被掩盖了。
这是枫丹自古以来的规矩，无论台前幕后，任何人的工作都应该被肯定。
我知道是有这样的规矩，但是…但是…哎呀，要考虑实际情况啦，我还没准备好！
嘿嘿，我觉得影响也不大嘛。
顶多是等会儿会被人要签名。
说得轻松，那你来帮我签吧。
比起这个，还是刚刚突发的情况把我吓坏了。
我飞到预定的位置上，准备把神之眼道具扔下去，结果突然出现了一个真货！
这个嘛…
我也不知道它为什么会出现，不过幸好最后的效果很理想。
估计观众也没见过这么逼真的道具吧。
对了，不知道迪尔菲的情况怎么样了。
打扫完舞台之后，我们赶紧回去看看吧。
嗯，也要把演出顺利结束的消息告诉她…
不管怎么说，总算是落下帷幕了。