果然这个房间还给我们空着呢，娜维娅老板真是个不错的家伙。
「少女连环失踪案」告破以后，应该暂时没有什么家伙会打我们的主意了吧？这里没有西尔弗站岗也可以安心休息啦。
不如就在这里休整一阵，就连枫丹那些机械机关之类的也要时不时充能的嘛。
要休假的话…
…怎么不选风景更好的地方？
这里不是也很不错嘛…你看，难得有现成的据点…
说实话。
啊…好吧好吧…
…就、就是那个我之前看的侦探小说的作者要出新书了嘛，我想要第一时间买到，然后找个地方看完…
那就这样吧。
这次别剧透我就行。
欸嘿，就这么愉快地决定了！走，我们快回屋里休息吧，明早还要去排队买书呢！
你和派蒙在枫丹廷的刺玫会据点休整了一些时日…
想不到这一本是这种风格的呀，虽然是侦探小说，但又像是社会纪实小说…不过也还挺不错的。
居然才看完。
派蒙你读书真慢。
我…我只是睡得稍微比你多一些而已！
#请问…这里就是和派蒙的住处吗？
欸？你是谁呀，好像没见过你。不会是来找我们麻烦的吧？
呼…看样子应该没错了，金发的旅者和话很多的小精灵，找刺玫会问情报算是找对地方了。
话、话很多？我明明一直都很克制了呀！
很荣幸见到二位，我是从沫芒宫过来的。那维莱特大人想要会见你们，似乎是有要事相商。
那维莱特吗，上次见面我们还聊了挺多的，现在又要找我们，难道是这段时间出了什么事吗？
具体我也不清楚，还是请二位移步沫芒宫，当面去问那维莱特大人吧。
好吧，总有种不太好的预感…
信息已经通知到，那我就先行一步回去了。
嗯，前面在屋里待了好几天，等我们做好准备，收拾一下，随后就过去。
那维莱特！我们来了，你找我们有什么事呀？
唔？你刚刚在那里一动不动，只是发呆？还是在想事情？
嗯，是我派人请你们过来。但对于接下来将要谈论的事，我依然有些犹豫…
反正我们已经来了，你就说嘛，估计是想让我们跑腿吧？
我确实有事想请你们出面，不过…还是等我把详情告诉你们之后，由你们自行判断是否要接下这份工作吧。
事情是这样的…
…情况我清楚了，总之就是至冬那位代号为「仆人」的执行官，想要与你进行外交会面，没错吧？
我听说她原本也是枫丹人，但在这个时间点忽然来到枫丹，又如此唐突地要求会面…
我真诚建议你直接回绝她。
……
她的目的想来你也应该清楚，估计和之前「公子」的那件事有关吧…
我们在本土审判了至冬的执行官，至今又未给出详实的案情报告，这的确是一个至冬对我们进行外交施压的好机会。
我认为在我们可以给出合理解释，并讨论决定好应对预案之前，还是先采取回避态度为好。
不…不是的，我觉得我们还是应该接受这次会面。
…嗯？
你看…那个，本来就是我们理亏，一直拖着不见面的话，问题很容易越来越严重的吧？
就像…就像两个朋友吵架了，如果谁也不见谁，不当面聊一聊，很有可能友情就这么结束了呢？
尽管枫丹与至冬的外交关系一直称得上还不错，但也仅限于明面上的友好，并没有到你所说的能做朋友的地步。
欸，我就只是打比方啦，打比方…
更何况在情报准备不充分的条件下，就算当面聊，也有可能不是「重归于好」，而是「直接决裂」吧？
唔…反正我觉得暂时不用考虑那么多啦，咳咳…神明的选择即便当下看不出端倪，其优越之处也必会在不久的将来显现。
况且，会面的时候还有你在嘛，出了什么情况的话，你一定可以做到随机应变的。
我不得不说，在法庭以外的场合，与人沟通和交流并非我擅长的领域，你对我有些高估了。
而且更重要的是…我什么时候答应要和你一起参加会面了？
欸欸！？你居然不来的么？不…不不不，这可不行，我不能一个人去，你一定要陪我一起，我、我肯定要带上你的…
芙宁娜女士，莫非这件事中还有什么我不能知道的缘由？
没有没有…你看，我可是枫丹的水神大人，魔神名芙卡洛斯，受众人喜爱与敬仰的正义之神…
所以这件事只是我希望能够如此发展罢了，别想太多，我去找人安排一下会面事宜…
……
在芙宁娜的坚持之下，与「仆人」会面的时刻还是到来了…
…虽说也的确称得上是外交会面，但我更愿意将我们今天的见面视为一次普通的「茶会」。
您也应该是这么想的吧，芙宁娜小姐。
……
芙宁娜大人？
啊…嗯、嗯…没错，正如你所说，一次茶会。同时也要感谢你特地带来的糕点，看上去很美味。
为了茶会气氛可以更加活跃，我还邀请来了这位…
那维莱特先生，幸会，我出生在枫丹，自然不用芙宁娜小姐为我介绍您这位令人尊敬的最高审判官。
你好，很高兴见到你。
首先我要向二位道谢，我公务繁忙时常不在枫丹，听说壁炉之家的孩子们受到了你们不少照顾。
唔…
哦，我指的并不是我的孩子林尼与琳妮特受到诬告的事，请不要误会。
壁炉之家的孩子总是容易受到误解，可能跟愚人众在外面的名声有关吧，这也是没有办法的事。
我只是想说枫丹近些年局势稳定，民众富足，孩子们都过得很幸福。
这真是非常值得珍惜，谁也不愿意打破的现状…
你应该是为了「公子」的事而来的吧？
嗯…看来忙碌的最高审判官那维莱特先生不喜欢这些外交辞令，希望谈话能尽快切入正题。
如你所说，探明「公子」的情况的确是我此行的目的之一。
同样身为至冬的外交使节，也同样作为愚人众的执行官，我与「公子」一直都是同僚的关系…
在枫丹发生任何事，我们都应该作为彼此的「代理人」，出面来解决问题。
而现在，我希望能以代理人的身份要求，将「公子」移交给至冬方面。我们有责任与枫丹协同处理发生在他身上的事情。
代理人的规则只应用于执行判决以前，而今判决已执行完毕，我们视为案件已经得到解决，恕我无法回应你的要求。
直截了当的拒绝么…好吧，我尊重枫丹法庭的一切规则，正如尊重您这位最高审判官。
那么，如果我退一步的话呢？
不需要你们移交「公子」，我只要求进入梅洛彼得堡面见「公子」，并确认他的情况。
总不会连这点要求也满足不了吧，芙宁娜小姐？
…欸，那、那个…
…梅洛彼得堡一直以来都是自治状态，连我们也无权干涉，外交问题也无法成为借口。
如果你无论如何都要确认那位执行官的情况的话，我可以给出一个提案…
「仆人」这么快就现身了？不过，确实之前就听林尼提起过「父亲要回来了」…
那时候我们甚至都还不知道林尼是壁炉之家的人，所以遗漏了这个信息。
你们要当心，那维莱特。
「仆人」想必也是个难对付的家伙。
嗯，谢谢你的忠告，这方面我也很清楚。
我还注意到在关于「仆人」的问题上，芙宁娜的表现总是有些微妙和不自然…
难道说，芙宁娜被「仆人」威胁了？
如果是这样的话，芙宁娜又有什么理由不向我说明情况…「仆人」又有什么手段能够抓住一位神明的把柄呢？
唔，所以说应该不是吧，芙宁娜尽管稍微有些古怪，但好歹也是个神明…
其实这件事情还有一个棘手的地方，根据梅洛彼得堡传回的消息，「公子」在一段时间前离奇失踪了。
失踪？
难道是逃跑了？
目前还不清楚失踪原因。不排除他已经逃离的可能，但梅洛彼得堡之外也没有任何关于他的目击情报。
梅洛彼得堡有专人看守，内部体系完整，地势也足够特殊，不应当发生这种情况。恐怕「公子」的失踪另有隐情。
考虑到你们也是「公子」的熟人，出于司法义务，我才愿意将这个信息分享给你们。
那你之前说的，有件想让我们出面的事情难道是…
嗯，我希望你们前往梅洛彼得堡，调查「公子」失踪的原因。
这也是当时面对「仆人」，我所给出的提案…作为她无法介入的替代，我会派人去了解「公子」的情况并详细报告给外交官。
「仆人」看起来对我的提案并不满意，但她依然选择暂且按照这一提案实行。她的说法是：等报告出来再说。
也就是说，至少可以拖延一下时间，对吧？
可是为什么需要我们去？
让枫丹官方的人去调查不是更方便？
首先你们和那位执行官算是故交，现场可能存在一些只有你们才能发现的细节。
其次，考虑到梅洛彼得堡的特殊性…
梅洛彼得堡难道不就是枫丹的监狱吗？
也不能如此粗暴地定义它。梅洛彼得堡名义上并不隶属于枫丹司法体系，一直都以「自治」形式存在。
因为最初在枫丹，惩治犯人的方法是「流放」，而非「关押」。如今对罪犯的刑罚，也依旧兼有流放的意思。
梅洛彼得堡看似监狱，本质上却该被认定为被流放者的聚集地。
我们只会派遣看守过去监视，并协助维持治安，至于其他事情我们无权过问。
虽说我与那里的管理者算是有些私交，可无论从何种立场，我与审判庭都无权直接介入调查。
怪不得，所以才需要我们这种「第三方」人员私下调查，对吧？
没错，我会安排一个假的罪名给你们，请你们在内部暗中调查，这样可以省去很多不必要的麻烦。
那么，不知二位能否接受我的请求？
看你很为难的样子…
好歹也算和熟人有关…
嗯，的确不管怎么想都是我们最合适呢，那好吧，这个差事我们就勉为其难地接下了！
由衷地感谢二位。这件事对当下枫丹局势而言十分重要，同时我也希望二位能对这次行动保密。
等你们准备好，就来伊黎耶岛上的梅洛彼得堡入口处集合吧，我会安排专人送你们进去。
准备…唔…还有什么要准备的呢？
也许你们可以好好吃个饭，好好洗个澡。梅洛彼得堡的生活条件大概无法与外界相比。
对哦！虽然我们的罪名是假的，但要坐牢这件事却是真的！
那个…还能反悔吗？
原来你刚才连这点都没想到吗？
已经答应了，认命吧派蒙。
请你们放心，由于这次行动的确是通过牺牲二位的时间与生活质量来换取情报…
不论成果如何，事后我们都会按照律法公务人员的最高标准来给二位发放相应的补贴。
#唔~这还差不多…，快走，我要吃顿最好的，然后吃到一个月都不想再吃美食的那种程度，你请客！
要走了吗？顺便把这份蛋糕也带走吧，当做我个人的谢礼。
我要这个，这个…还有这个！枫达不要！谢谢！
真的点了好多啊…
你不是刚吃过那维莱特送的蛋糕？
那维莱特送的蛋糕确实是很好吃啦，可一想到后面的日子要坐牢，我胃里一下就空荡荡的，好像什么都没有了！
说起来我们自从来到枫丹，一直小心翼翼，担心不要触犯了什么奇奇怪怪的法律…
结果到头来，还要主动到梅洛彼得堡去，可能这就是命运吧。
唉，到时候在那边，可要抓紧时间调查，我可不想在那里面待太久…
哦？我听到了什么，是新闻的味道？
味道是用尝的，不是听的！你怎么突然出现啦，夏洛蒂？
别提了，约了一起案件的目击者来这里吃饭，本想从他嘴里挖点大料出来，结果居然放了我鸽子！
#唉，冷静冷静，身为记者这也是常有的事，只要再从这里弄点新闻出来，餐费说不定就回来了…
我们可还听着呐，夏洛蒂！
哈哈哈…没什么没什么，我刚听你们提到梅洛彼得堡，你们该不会犯了什么事吧？
哪儿有的事，我们这次只是为了去…
咳咳！
阿嚏！
…啊…啊…去…
糟了，差点忘记那维莱特说要保密的事了…
我们只是为了去赎罪…
因为之前当街剧透了推理小说结局。
啊？因为这个被抓？
唔…不过仔细想想倒也不是不能理解，单论令人厌恶的程度的话，至少跟行窃之类的同一档次吧。
啊？原来我做过这么严重的事？
你看，我就说吧。
你当时还不怎么当一回事。
对不起，我错了！
这么看的话，也的确不是什么大新闻了，有点失望…
欸，对了，好像还有戏…你们不是要去梅洛彼得堡吗？能不能顺便帮我取取材？
这个可能…不一定有时间…
没那么复杂啦，就只是看看能不能想办法多和梅洛彼得堡的管理人接触接触？
他在枫丹被授予了「公爵」的荣誉市民称号。很响亮对吧？能获得这个称号的都是为枫丹做出过巨大贡献的公民，数量极少。
再加上梅洛彼得堡一直以来都不归审判庭直接管辖，人们——甚至包括我这样的记者——对他也是知之甚少。
如果能出一篇关于他的专题报道的话，估计也可以大火的吧？
话是这么说，可还是要看情况…
当然也不能白白麻烦你们，这顿饭就由我来请客吧！
好！一言为定！绝对帮你搞定！
嘿嘿，成交成交。菜应该也快上了吧…欸！等等，你们点了这么多吗！？
全力饱餐一顿以后，你们准备前往梅洛彼得堡…
那维莱特，我们准备好了，入口就在这里么？
你们果然如约来了，没错，这里就是从伊黎耶岛进入梅洛彼得堡的唯一入口。
当心，稍微往后站一站。
呜哇…原来是从这里下去，梅洛彼得堡是在海里面吗？
依靠水与人们对深海的恐惧，梅洛彼得堡天然就适合被用于收容及看守罪犯。
不过放心，那里面并不是非常可怕的地方，请你们下去以后，用自己的眼睛确认吧。
但、但愿如此…可一想到自己是在海底，还是会觉得有些胆战心惊吧？
噢对了，还有一件事。我曾说过我与梅洛彼得堡的管理者莱欧斯利先生有些私交…他相当精明。
我们也听说了，就是那位「公爵」，对吧？
是的，他是这座水下堡垒的最高管理者。就算你们是受我委托前往调查，最好也避免与他和他手下的人发生直接摩擦。
公爵不常离开梅洛彼得堡，但这不代表他不清楚堡内外事务的细节。他是「默许」而非「不知情」，这一点还请注意。
「公爵」莱欧斯利…
我会注意的。
那么私人聊天时间差不多就到此为止，这次的事拜托二位了。
放心吧，不会白跑一趟的！
嗯，玛德琳…
#我来了，那维莱特大人，新的犯人就是这两位对吧？请放心，我绝不会让逃掉的。
才不会逃跑呢！
二位请跟我来吧，我会引导你们办理进入梅洛彼得堡的手续。
乘坐电梯
请两位通过电梯进入地下吧。
哦，蛋糕的事你们不用客气，尽情享用就好。
没想到你们居然这么能吃，又失策了…取材的事可千万别忘了！