那个…请问你是这里的看守吗？有什么需要注意的吗？
……
呃…我是不是已经问了什么不该问的话了？
我为什么要回答你们，对我又没什么好处。
你不像是看守吧。
为什么是你来迎接我们？
唉…所以我才讨厌新人，要不是为了「特许券」，才不会揽这种活儿。
「特许券」？
好吧，看在你们不是那种哭哭啼啼惹人烦的新犯人的份上，我可以勉为其难陪你们聊聊，但下一次就要收「特许券」了。
在这个地方，摩拉并不能流通，取而代之的便是特许券。
它几乎可以换来梅洛彼得堡的一切…满足欲望，获得权力，甚至改变命运。
所以特许券，就是只能在这里用的货币？
并不只是这么简单。就像那个玛蕾蒂说的，所有人会获得「重生」。
不论你曾经有怎样的财富、势力，来到梅洛彼得堡你只能抛开一切，重新开始赚取特许券。
所有人都站在了同一个起跑线上，给你糟糕的人生一次重来的机会…
我想这才是特许券的用意，特许券象征的是真正的公平，真正的「正义」！
也正因如此，许多犯人即使刑期已满，也并不想回到外面的世界了。
梅洛彼得堡原来是这样的，我之前还一直以为是和监狱差不多的地方…
别把这里想的太美好，也别想的太糟糕。好好看看这里的景色吧，一会儿你就看不到了。
与太阳告别太久之后，就连令人恐惧的深海都是亲切的，不再觉得有什么压抑的感觉了。
哦，我其实跟你们一样都是犯人，迎接新犯人是我为了赚些特许券而接的零工。
你见过「公爵」吗？
你有没有见过至冬来的执行官？
……
怎么又不说话了？
免费的到此结束了，再往下就是付费内容。
你的脑子里难道真的就只有钱…哦不，特许券吗！？
差不多到了，从这里下去，你来试着操作吧。
（test）跟电梯互动，警卫还是揣兜里吧，没法做上下电梯的表现。
一般般吧，态度不怎么样。
原来是这样。那我只好遗憾地宣布，就在刚才，迪肯先生与他犯人生涯中最好的高升机会擦肩而过了。
我…唉，我确实只想着特许券的事了…让您失望了，公爵大人。我原本…想做更高级别的工作。
真没想到你们二位居然是能和公爵说得上话的大人物…唉，我总是因小失大，鼠目寸光…
日子还长，迪肯先生，你依然有很多机会。
引见部分就到这里吧，已经花了足够多的时间。迪肯先生。
是！请容许我先告辞了！
你们二位请跟我来。为表欢迎，我会带你们先在梅洛彼得堡各处走走，以便你们更好地融入这里。
他是要亲自带我们参观吗？总觉得搞不清楚这个人脑子里在想什么…
先顺势而为吧。
但愿他是真的不知道那么多。
难怪夏洛蒂对他那么感兴趣，确实是个有点神秘的家伙，我们快跟上他吧。
你们不必那么拘谨。犯人仅仅是身份的一种，在梅洛彼得堡当犯人也只是众多生存方式里的一种。
你作为这里的管理者居然这样想吗？我们可是犯…犯过事的呢！万一很难对付怎么办？
那你们或许能在这水下世界闯出一片天地。
但在你们准备大展拳脚前请务必记得，在梅洛彼得堡，最重要的是别给自己找麻烦，也最好别给看守添麻烦。
而这里呢，是对生存极为重要的场所——特许食堂。每天，你们都可以来这里领取一次福利餐。
领取？不花钱的吗？
没错。犯人是梅洛彼得堡运行的基础，至少需要基本的生存保障。
哈哈，曾经可不是这样的。要是按照以前的规矩，你在梅洛彼得堡想讨杯水都得用特许券来换。
像你们这种刚刚进来的犯人，手中空空，就只能先饿着肚子去干活赚钱了。
自从公爵大人接管后，才有了福利餐的规定。
现在就算是整日游手好闲、一颗齿轮没碰过的懒鬼，每天也有东西吃，不至于活活饿死。
在梅洛彼得堡，特许券就是钱，所有的东西都要用钱来买，某种意义上也算贸易吧。
但贸易总要由人来进行，想要贸易繁荣，则更需要大家积极努力地工作和生活。
要是每个人连饭都吃不上，梅洛彼得堡到处充斥着怨气，对我来说反而比较难办。
所以与其说是梅洛彼得堡每天请大家吃顿饭，倒不如说是因为大家的努力工作，而让梅洛彼得堡的生活条件变得更好了。
虽然您说的道理很对，但我说的也是事实嘛。
总之你看，在这里努力就有回报，你很少能再找到这么讲道理的地方了。
的确…你说得有点道理呢，照这个逻辑，这里确实不是什么糟糕的地方。
啊不对，不能掉以轻心…就是因为公爵的这种态度，犯人们才那么信服他的吧？我们还是要用自己的眼睛确认才对。
走吧，带你们到那边看看。
这里是「拳力斗技场」，地如其名。
总有些精力过剩的犯人，日常工作并不足以消耗他们的激情。
为了避免他们自己互相消耗，还是允许他们使用专门的场地，不要影响其他人比较好。
#拳赛…还能赚外快，你有没有兴趣？
对于这件事我必须提醒一下，失手重伤或者致死对手的话，刑期会延长。
那还是算了。
看来你很了解我。
这个地方也是你开设的吗，公爵？
不，我只是批准创办人可以使用这块场地，收取部分手续费罢了。
当然，这些费用也自有其他用处。
哦…可以问问是用来干什么的吗？
比如维护人身安全、保证场地完好、调解矛盾等等。怎么，你对管理斗技场有兴趣？
没，没！我只是刚刚在猜，难道福利餐的成本就是来自这些手续费吗…
不是没有道理的猜测。你能这么想，算是有些创业天赋。
#你看，我有天赋！我们也能在这里成就一番事业吗？
这些你们私下里去计划吧。我们继续往前。
公爵…公爵大人！早上…不是，中午好！…不对，现在几点了来着…
你也好。时间不等人，还是不要过得太糊涂了。
对、对不起！！…呼…呼…
那个人紧张得差点忘记呼吸了…
呼啊！…抱歉，我有些失态…
这里是监舍区，也就是犯人们睡觉的地方，晚些时候看守会告知你们的床位在哪里。
在梅洛彼得堡，一般犯人每天主要的活动区域就在生产区和监舍区。
生产区…是生产什么的？我们都要在那里工作吗？
不全是吧。去生产区工作是获得特许券最为稳定的途径，如果你有别的本事，也可以翘班。
哇…身为这里的管理人，你这算是明目张胆教唆我们逃班吗…
梅洛彼得堡能够在自治的情况下持续运作，说明大部分人还是愿意老老实实工作以获取稳定的收入。
至于生产什么——在枫丹你见到的那些发条机械，很多都来源于这里。
所以，梅洛彼得堡除了是犯人们服刑的聚集地，也是一座巨大的「机械工厂」。
具体生产流程我不赘述了，等明天你们到生产区实际工作一次，亲自体验吧。
好的，公爵！
好的，厂长！
……
走吧，再去那边转转。
！？
！！！
啊…
啊~真是吓我一跳，公爵大人，没想到您会出现在这里，我还以为工作太多看到幻觉了。
幻觉是不会帮你在工作上减负的，加油吧。
嗯？怎么了？
没什么没什么，我只是在担心明天会不会很辛苦，哈哈…
公爵？没想到这个时间你会到医务室来，哎呀，应该没有受伤吧？
很遗憾，还没有。多谢你的关心，希格雯小姐。
呵呵，那你就是为那边两位来的了。
介绍一下，这里是医务室，而这位希格雯小姐就是梅洛彼得堡的护士长。
说是护士长，其实所有护士工作都主要由我一个人负责哦。你们好，新面孔们。
难得没有病人打扰的休息时间，护士长可否拨冗和我们共进晚餐？
那这两位一定是非常重要的犯人，我也来参加欢迎仪式吧！
感谢护士长能赏光一起为今天的参观流程画下完美句号。
欸，参观环节就这么完成了吗？
生活需要的方面都已经给你们介绍清楚了，工作方面之后会有专人来指导。嗯…还有别的吗…
我很少带人参观，要不你来提问？
我…我们第一次来，也不知道该问什么呀…
那就先回特许食堂吧。看看餐点能不能给你提供灵感。
打起精神来呀，我们的福利餐还是很不错的哦。
今天的饭菜如何？还满意吗？
唔哇，好像超级好吃…那维莱特还说梅洛彼得堡的生活条件不好，没想到犯人每天都吃这么好的饭菜！
重点是不要钱。
我这份也不错。
那不是超级幸运的人才能抽中的盒饭吗？你们运气可真好。
无关运气，是我跟韦尔赛先生打了个招呼让你们免去抽签。
啊？这里的饭原来是随机的吗？
嗯，能吃到什么全看运气，这应该算是特许食堂韦尔赛师傅的一点恶趣味吧。
我说呢，犯人要是每顿都能吃到这么好的东西，枫丹犯罪率一定会激增吧。
两位，你们刚刚是不是提到了那维莱特先生？我想问问他近况如何，工作忙吗？有没有注意健康问题？
他看起来各方面都很健康呢，只是有点辛苦，一直在认真工作。
听上去还是老样子，看来护士长不用担心了。
唔…但总感觉有些时日没听说过他的消息了…
没消息就是好消息嘛。
或者下次有事需要找他谈的时候，请护士长抽空陪同好了。
欸？梅洛彼得堡应该不归审判庭管吧，有什么事需要和那维莱特谈吗？
毕竟这里要为枫丹官方提供各类机械产品，有些必要的物资也需要从水上获取，总会有这样那样的沟通吧。
那维莱特先生品行端正，任何问题都可以和他明明白白地讲开，交流起来不需要费很多心力。
对此，我愿意付出额外的尊重和让步。
总之，我现在将你们视为那维莱特先生请来的客人招待。但很可惜，也只能到这顿饭结束为止了。
在此之后，就得请你们当好「囚犯」了。
明白了。
谢谢你的招待。
不必客气，「新的生活」正等着你们。
#和派蒙对吧？新犯人嘛，记住到了该做什么的时间就做什么，别给自己惹麻烦。
你们的床位在那边，我带你们过去。
呼…这段时间我们就睡这里了吗…真不可思议啊，宅在家里看侦探小说的日子就这么忽然间离我们远去了！
说起来刚刚好像发生了好多值得探讨一下的事…
虽然公爵没有明说，但听他最后那些话的意思，似乎只是因为我们认识那维莱特，所以才这么欢迎和招待我们…
我们身份上确实是犯人，我也确实吃了蛋糕…但其实应该算是那维莱特的外援吧？
嗯…难道他知道我们来这有任务？还是我想多了？
或许他知道的内情…
比他自己所说的要多。
我也这么觉得，他大概从一开始就知道我们是来做什么的，于是刻意用这种形式来传达…
「喂，我已经盯上你们了，不要搞小动作」，之类的意思？
但这也没办法。
来都来了。
唔，是啊，我们总不能就这样直接空手回去，跟那维莱特说，「公爵大人看起来很可怕，我们不干了」吧？
而且，而且，公爵说过会做额外让步的，对吧？
所以说我们至少还是要尝试一下。调查「公子」的去向…也不知道这件事该怎么着手。
刚刚还有一件重要的事…
你指的难道是…
林尼为什么会在这里。
对！就是这个！撞见林尼的时候，我都差点露馅了。
好在从公爵的态度来看，他对林尼就像对其他犯人一样，没有特别的注意。
我们当时好不容易帮他和琳妮特洗脱了冤屈，怎么一回头，还是来当犯人啦？
我猜其中的原因…
应该和你我一样。
啊，对哦，林尼和琳妮特都是壁炉之家的人，也就是「仆人」的手下，难道他们也是来调查的？
看那里，是不是有什么东西…
欸？是卡片！我刚才怎么没有发现…
有点像是魔术师的小道具，估计是林尼留下的吧，都成为囚犯了还在玩这种魔术小把戏，让我来看看…
「再次相逢，甚是欣喜。明日请到生产区一叙。」
什么嘛，好像只是老朋友在街上遇到了，打个招呼一样的语气…还以为他要说些什么呢。
证明他在这里也很游刃有余吧。
好吧，总之等明天见到他，再好好问问他到底怎么回事，今天我们也抓紧休息吧。
带着些许忐忑，你们度过了在梅洛彼得堡的第一晚。
欸，你终于醒啦。
你今天起得好早，派蒙。
毕竟是第一天当犯人，昨晚梦里一直在被狱警拷问，直到我什么都交待了，才醒过来…
你什么都交待了？
哎呀，只是在梦里啦，现实里我才不会这样做的…吗…？
你们两个，喂，怎么还在这里，不想饿肚子的话就抓紧去生产区！
啊！不好意思，我们马上就去！
向菲尔汀问清楚生产区的位置以后，你们抓紧出发了。
是来报道的新人吗，能分到这个片区算你们走运…
是的，我们昨天才来到这里…
别打断我说话！
是！
认真听好你们的工作内容，别出任何岔子，这里任何一样机械都比你们两个加起来还贵！
而且这些机械也都危险得很，活儿干得好，完工就去食堂，活儿要是干不好，那只能医务室见。
总之，梅洛彼得堡不想失去任何一台机械，也不想白白浪费掉任何一个犯人的生产能力，听明白了吗？
听明白了！
你们的工作就是使用那边的机器加工工件。
看准合适的时机踩下踏板，如果机器卡住了，就用拳头「维修」一下。
这个给你。
你把加工好的工件带给我，就能拿来换特许券了。
这工件…马马虎虎，不过使用了机器进行加工，出产的产品也都差不多就是了。
好吧，就算你们通过了，特许券会结算给你们的。
呜哇累死了，这样差不多算是结束了吗？都怪那个监工，把我吓得话都不敢说。
呃…虽然很饿，想现在就冲到特许食堂去，但我们还有和林尼的约定吧？
估计他也刚刚把工作做完，我们想办法在这附近找找他…
喂！这里！
哇！你怎么神出鬼没的，快把我吓死了！
哦？这么容易被吓到，你们是不是有点心虚呀？
你这家伙，我们心虚还不是为了找你嘛！
呵呵，抱歉抱歉，快过来这边，我们悄悄说…
琳妮特！你也在啊，果然你们兄妹不太可能分开呢。
是啊，哥哥他根本离不开我呢。
呃，其实不止琳妮特，连菲米尼也一起来了，你还记得他吧？
是你们壁炉之家的那个小潜水员吗？之前在枫丹廷见过。
#快说说吧，你们到底是怎么又成为犯人的，简直浪费了我和在法庭上的精彩辩驳！
成为犯人当然是件容易的事，我召集了一场街头表演，利用上次在歌剧院积累的人气，来了很多观众。
然后呢？
然后嘛，我请了很多现场观众来参与演出。就在众目睽睽之下…他们的钱包全部消失了！
哥哥就这样犯下了盗窃财物罪，而我是见证一切还辅助作案的共犯。
实际情况没那么恶劣，消失的财物都可以在执律庭那个大档案柜最左边的抽屉里找到，就看执法者们什么时候发现了。
到时候我们应该就可以出去了吧。
就魔术本身而言，我觉得这次的表现还是非常完美的。
…好吧，的确是有你们特色的入狱方式。
林尼，重点不在这里吧…
重点在于你们是来做什么的。
没错。上次我向你们隐瞒身份，那时候我说过，如果你们生气了的话，我可以把一切都告诉你们，不再隐瞒。
所以这次我也不打算隐瞒什么。当下看来，壁炉之家的利益也跟你们没有冲突。
我们是接受了壁炉之家的「父亲」…也就是「仆人」大人的命令来这里进行调查的。
果然吗…猜也猜得到呢。
至于调查的内容…你们可能没听说过吧，梅洛彼得堡一直以来都藏着一个秘密。
甚至有人说，整个梅洛彼得堡本身就是为了守护着那个秘密而存在的。
很久以前，壁炉之家就一直在调查这件事，想要揭露其中的秘密…
但最近一段时间，我们安插的所有探子，包括渗透进来的看守都离奇消失了，再也没有回音。
我们认为，这像是一种挑衅，而这也是我们这次来到梅洛彼得堡的目的。
你们为何对这个秘密如此执着？
「父亲」已经通过某种方式确认，枫丹的神之心并不在水神芙卡洛斯的手上。
欸？！她是怎么做到的？这么重要的信息…
「父亲」有她独特的手段，其中许多是我们无从想象也无缘见证的，相信结论就好。
正因为有这个信息，我们猜测，枫丹的神之心很有可能就在梅洛彼得堡，和那个「秘密」有关。
到头来，还是为了神之心啊。
我们这边的故事讲得差不多了，你们呢？是那维莱特大人送你们进来的么？
没错，「仆人」一直咄咄逼人，想要「公子」的近况，所以我们来调查…
#…啊，，这个是可以说的吗？
说都说了…
就当情报交换吧。
呵呵，这方面你大可以放心，要求「公子」大人的情报本身只是一种施压手段。
「父亲」借此跟枫丹廷那两位大人交涉，实际是想以退为进。类似于砍价的原理呢。
很多事需要借口，执行官的价值比想象中更高。
不过也不全是虚假的，如果真能顺势查清「公子」大人的情况，我们跟枫丹的外交形势也会转好，甚至调转立场。
难道说…我们已经是相对最在乎「公子」情况的人了吗…那些执行官同事们之间的关系还是一如既往的糟糕呢。
不能这么说，「父亲」的进退标准跟我们不同。对了，我有个提议，不如我们联手吧？
虽然我们目的不一样，但总归都要对梅洛彼得堡展开调查。如果能互相帮助，效率肯定更高一点。
而且你知道的，壁炉之家寻找神之心目的很多，但最优先是为了解决枫丹的预言危机问题。有关这件事，还请相信我们。
…恕我拒绝。
你看，还是我说的对吧？
#这样吗…想要说服合作果然没那么容易。
林尼好像在认真地思考什么问题呢…
这是肯定。哥哥自从上次见到你们，就一直很期待能与你们达成共识。
应该说，我们都很期待这次合作。
琳妮特！这些不说也没问题的。
哥哥，多展现一些真心也没关系哦。
如果只是交换情报…可以。
但关键时刻我得另外考虑。
很谨慎。嗯，符合我认识你以来你的一贯作风。非常合理，那我也认可这种程度和形式的合作。
我也做过最坏的打算，你的回答已经比我想的温和很多了。事不宜迟，我这里有一条情报，请仔细听好了。
经过我和琳妮特这段时间的调查，梅洛彼得堡中存在着一个「禁区」。
绝大多数人选择闭口不谈，但通过一些话术，我们基本从看守那里确认了禁区的存在。
你们在调查的时候也可以留意一下这件事。
禁区吗…难道「公子」就是到那里走丢的？的确有必要关注一下。
对，这是目前梅洛彼得堡最大的疑点。其他还有一些问题，我们这边会先尽快调查。总之，希望信息对你们有用。
啊，都这个时候了，你们应该饿了吧？快去特许食堂吃点东西。以后需要联络时，我会用卡片通知你们的。
就等你这句话呢，做了那么久的工作，我早就忍不住啦，走吧去吃饭！调查什么的以后再说！
今天的饭果然没有之前那么好吃了，唉…靠我们自己的运气再抽到那样的饭菜，不知道要等到什么时候了吧…
只要在这里足够久…
迟早可以再吃到的。
那还是算了，普通饭菜也挺好的，我们还是趁早出去吧。
不过目前看来，除了监工有点凶，工作有点辛苦以外，这里的生活也不算很糟糕嘛…
是吗，每个刚到这里的人都这么说。
看来陆地上的经历还没有给你们足够的教训啊，新人…
一切如果只看表面，那等你走到绝路上的时候，都不知道自己是如何踏上这条路的。
有什么指点么，前辈？
哼，看你态度不错，我倒可以提示你们一点…
所有人都好像在和你们说「要守规矩，不要给自己惹麻烦」，对吧？
但他们不会告诉你们，「规矩」并非只是表面上看起来的那样——作为一个犯人的规矩。
其实这个地方，有许多「隐秘规矩」的存在…
啊？「隐秘规矩」…那是什么样的？
那些规矩并不是所有人都知道，但不论你是否知情，一旦违反…甚至可能遇上比死亡还要可怕的事。
真、真的吗，我胆子很小的，你不要吓我…
有可能会让人失踪么？
当然，失踪大概算是还不错的下场了吧。
#哦，你的意思是，如果「隐秘规矩」真的存在，那「公子」失踪的原因可能就和这个有关？
那，这位先生…你能不能告诉我们一些「隐秘规矩」的内容呀，我们也好想办法避开…
呵呵…这可是能够关乎一个人性命的情报，你就如此轻描淡写地向我打听吗？
我…我明白你的意思，可是我们现在手里还没有多少特许券…
知道知道，慢慢来，等你们攒够了再来找我也来得及嘛。
更重要的是，你们现在对这里还不熟悉，早早告诉你们这些意义也不大，你们还是好好在这里生活一段时间再来找我吧。
我平时就在「破烂骨头商店」的附近，叫我维多克就好，拜拜二位。
他就这么走了，你说他会不会只是吓唬我们呀，然后骗我们花钱买他的假情报？
不得不说确实有可能。
但我还是挺感兴趣的。
嗯，这毕竟也是调查「公子」下落的一个切入点吧，「隐秘规矩」吗…
反正目前我们也像他说的一样，又没有特许券，又对这里还不是很了解，还是过段时间再说吧。
呀，光顾着聊天了，本来就不怎么好吃的饭，凉了就更难吃了，快抓紧吃饭吧！
吃完饭后，你和派蒙又花了很长时间熟悉这里，不知不觉到了晚上…
唔…刚才和看守确认了一下，每天上午的工作是固定的，下午可以自己选择做什么事…
…但好像大部分犯人还是会选择继续工作来赚取特许券。
哦，好像还说，如果消耗一些特许券的话，也可以免除上午的劳务工作，自由分配时间。
在这里，特许券好像还真的什么都能做到啊…
哈欠——我也累了，明早还是得乖乖起床工作的，没有特许券就没有特权呢。
#晚安，，希望从明天开始的调查能够顺利。
「我听到…谁在呼唤我…」