可累死了，不过打工了这么多次，好像也渐渐掌握到诀窍了。
确实感觉越来越轻松了。
我感觉你只是在一旁指指点点吧。
哟，工友们，看你们也刚干完活儿，我过来打个招呼。
哦，你好，看你很眼熟，好像打工的时候我们的位置一直挨得很近吧？
哈哈，没错，我叫洛恩，这几天我也注意到你们两个新面孔一直在我附近，算是有缘吧。
我在这边干了差不多快十五年的活儿了，就那个监工，格兰维尔，都得喊我一声前辈才行。
呜哇，这么多年，前辈好！
前辈。
也就说明十五年都没什么进步吧。
喂！嘘…
哈哈哈哈…你们要是有什么想了解的技巧，尽管问我。生产区这一片的工作在我手上，比吃饭都熟练。
好的前辈！就靠你照顾了，前辈！
技巧我大致掌握了…
只是还没掌握「规矩」。
……
你刚才问…「规矩」？
作为新人，你们不简单嘛。居然听说过「规矩」…是谁跟你们提起的？
这你就不需要知道了。
「隐秘规矩」…是叫这个名字吧？
算了，看在是我主动找你们搭话，而且你们也叫过我前辈的份儿上，就向你们透露一点。
如果你们一直这样工作下去的话，会有危险。
啊？这也是一种规矩嘛？万一我们没从你这里了解到，岂不是就…
倒也没那么容易「触发」，「隐秘规矩」的条件一般都比较苛刻，可一旦这么做了，就会有不好的事发生。
条件究竟是…？
连续三天，除了吃饭睡觉的时间之外，都在生产区打工的话…
在第三天的午饭时间，会发生一件不好的事。
噫！不要吓我，什么不好的事？
呵，如果我知道的话，可能就没机会像现在这样和你们对话了。
也就是说…连你也没试过？
关于这个规矩，其实有一个传说…
传闻中有一个远胜于我的工作狂，他不论是工作效率还是好胜心，都不是常人所能比拟的。
有一次，他试图挑战自己的极限，进行了一番长时间的工作以后，终于在第三天中午…
像人间蒸发一般的消失不见了。后来有人去问过他过去的几个好友，那几个好友却说…「我从没见过这个人」。
怎么…怎么会有这样的事…
这个人长什么样子？
你见过他么？
不巧，这个人的工作和我不在同一个片区，我也没有目睹过他的真容。
#，难道你怀疑这个人就是…
非常感谢你的情报。
我们会「试试」…
啊！？
嗯？
你们…唉，好奇心可不该是用在这种地方的啊，我劝你们好自为之。这样我都感觉后悔告诉你们这件事了…
是呀，我们…我们真的要尝试吗？
听起来像是「线索」。
不尝试就没有突破。
好吧，如果你执意要这么做的话…
果然实力不容小觑啊，我现在非常理解为什么你被禁止参加正式的拳赛了…
只要是珍惜自己生命的人，都不会愿意和你站在同一个拳台上。
过奖过奖。
不试试怎么知道？
说起来，你们好像还没有试过去竞猜拳击比赛的输赢？
到罗西莫夫那边，支持谁就买谁的奖券，猜对的话会有不少奖励。
可是我们不怎么了解这里的拳手，也不知道该支持谁…
很正常嘛，总是要慢慢来，多看几场比赛，就知道谁才是可以一路帮你赢得奖励的那个。
#确实…，要不我们就先试试？手里特许券充裕的话，奖券就随便买买看好了。
随便买买看…呃，怎么说呢，这种做法倒也不是不对，只不过还是希望你们稍微慎重一点，不要太过随意。
太过随意？怎么样才是太过随意呢？
这里面难道说…
有「规矩」存在。
……
明明连奖券都没在这里买过，却知道「规矩」的存在，你们的强项看来不止是战斗，原来还有「感知」。
随便猜的。
「隐秘规矩」…是叫这个名字吧？
既然你们问到这一步了，又是有潜力成为我的老主顾的人，我还是向你们透露一点好了。
毕竟谁也不想失去像你们这样的客人…
这么严重吗？
这条「隐秘规矩」就是…如果在一场拳赛的开始前，将两位拳手的奖券都买了的话…
就会在第二天早上发生不好的事…
所以条件是，同时买双方的奖券？那不是一定会亏钱吗？谁会这么买呀…
然后你所说的不好的事，指的是什么？
我怎么知道，我可不会去尝试这种事情。
不过关于这件事，我听过一个传说…
传闻中有一个蒙面拳手，他的技艺出众，武力高强。一时间斗技场没有人是他的对手…
然而在最后一场决胜比赛中，主办方要求他摘下面具，他碍于一些原因拒绝了，并且没有来参加比赛。
随后他便再也没有出现过，有人说他死了，被主办方的人做掉了。但人们都还记得他是一个无比看重名誉的人…
如果有人同时支持两方，在他看来便无疑是对一场比赛的侮辱。
所以…所以是他的「怨念」？会惩罚这样做的人吗…？
你有这个人的信息么？
你见过他的真容么？
他一直蒙面，似乎在刻意遮掩自己的身份，我也并不知道他的来历。
#，难道你怀疑这个人就是…
非常感谢你的情报。
我们会「试试」…
喂！真的吗？
不会吧…
我是好心好意提醒你们，你们却偏要这么做吗？
是呀，这个听起来…很吓人。
听起来像是「线索」。
不尝试就没有突破。
唉…真拿你没办法，你、你可要保护好我。
奖券两边都买的话，大概需要3000左右的特许券，要是攒够了钱你们就试试好了，出了事别来找我就行。
去生产区打工。
走吧，为了特许券！
嗯，再坚持一下下…
但愿监工先生今天的心情会好一点…
花费特许券免除劳务。(-400特许券)
能够偷懒可真是件令人开心的事，只是有点心疼特许券…这个上午一定要好好利用啊！
来了吗，准备好就抓紧开工吧，时间就是生产力。
我这就去。
好，这个给你！记得把加工好的工件交给我！
能再介绍一下工作内容么？
你的工作就是用那边的机器把工件加工好。
看准合适的时机踩下踏板，如果机器卡住了，就用拳头「维修」一下。听明白了吗？
就先这样结束吧。
好吧，这可是用特许券换来的时间，下次一定要好好利用啊。
到拳力斗技场去。（-300特许券）
好啊，不去打工的话，就到拳力斗技场消磨下时间吧。
嗯，拳力斗技场那边说不定会有什么线索呢。
我猜像「公子」这样的人，一定也经常会去那边吧？
进行自由调查。
既然有时间，就再专心调查一下吧。
好呀，看看会不会发现什么新线索。
嗯，我早就觉得有几个人比较古怪了。
#哦，，你又来挑战了吗！想必这次你肯定是带够了特许券过来的。
当然。
好的，请准备开始挑战游戏吧。
想休息了。
好吧，那就养足精神，明天再努力吧。
唉，到了这里以后，就没有睡懒觉的资格了呢，我们还是早点睡吧。
哈欠——今天起得太早了，其实一整个下午我都在打瞌睡，终于到睡觉的时间了呢。
今天也还算有所收获吧，希望明天可以取得新的进展。
下午准备做什么呢？
累死了，除了打工就是打工，我的身体已经彻底透支了啊…
等等，算起来…今天是不是就是连续打工的第三天了？现在正是午饭时间！
是啊。
你才发现？
背后怎么忽然感觉凉嗖嗖的，要发生什么事了？
可看看周围好像也没怎么样啊？我们也安全抵达特许食堂了。
难道「隐秘规矩」就只是传闻而已？
别太乐观。
那还真是可惜。
光在这里推断也没有用，我的肚子一直在抗议了，先吃饭先吃饭…
看看今天的幸运值如何呢，会不会是超豪华盒饭…
呀！？
嗯！？
这是…
#这、这是什么！？我的饭怎么了？你的也是一样…
这些东西…是肉？但看起来又感觉诡异得很…这是正常厨师能烧出来的菜吗？
从没见过这种福利餐。
这「肉」应该有问题。
#，你觉得这是怎么回事？这就是那个洛恩所说的「不好的事」吗？
之前失踪了一个人…
现在饭盒里有「诡异的肉」…
别、别说下去了，我明白你的意思了！不要把它说出来！
欸，那不是韦尔赛先生吗，饭应该是他做的吧，对呀对呀，这时候问问厨师不就完了。
韦尔赛先生！打扰一下！
干嘛？我正要去报今天福利餐的账，有话就快说吧。
你看…我们饭盒里的肉，是不是有点问题啊…？
肉？哦，这个啊，我看没问题，很正常的饭菜。你们抓紧吃吧。
这…这怎么会没问题，喂，你别走啊，再仔细看看…
怎么办，韦尔赛先生一脸不耐烦的样子，难道在掩饰什么？
看来只有自己调查了。
这里果然有很多秘密。
嗯，也没什么别的办法…我刚刚还饿得很，现在已经完全没有胃口了…
让我看看…嗯，品质还不错，把特许券拿走吧。
来了吗，准备好就抓紧开工吧，时间就是生产力。
我想申请一下…
能不能让我连续工作三天。
啊？怎么突然要这么拼命，是急需特许券吗？
算、算是吧，你就当我们想要试试自己的极限好了。
为了调查「隐秘规矩」的事，你和派蒙开始昏天黑地地工作…
好！今天做得不错！继续保持这种状态！
呼…我有点吃不消了，原来加工工件有这么累人吗…
我不行了，话都不想说了…到吃饭的时间了吗？
走吧，我们去吃午饭。
了不起，了不起…这些是特许券奖励，请收好。
你的实力果然不简单啊…放心，我是不会耍赖的，这些是特许券奖励，请收好。
真是遗憾，游戏失败了，相信下次你肯定没问题。
游戏失败，你好像有些不在状态啊，下次再努力吧。
好啊，不去打工的话，就到拳力斗技场消磨下时间吧。
嗯，拳力斗技场那边说不定会有什么线索呢。
我猜像「公子」这样的人，一定也经常会去那边吧？
是时候去拳力斗技场了（-3000特许券）
怎么了，二位，是来买奖券的吗？抓紧时间，新的一场比赛就要开始了！
下场比赛的拳手都是谁呀？
本届夺冠大热门「牙刃」，还有东部监区的种子选手「十鬼神」。
这都是外号吗？还是自己给自己起的名字…好怪。
看你们是新手，我可以给点建议，别看买「牙刃」选手的人多，但「十鬼神」绝对是一流的黑马…
反正这场比赛，我推荐你们…
两边我都买了。
啊？两边都买？
我虽然看出来你们是新手，但没想到能新到这种程度…
是不是你们没弄明白规则，我再跟你们详细讲一遍吧，就是说…
啊不用了不用了，我们知道这样肯定会亏钱的，嗯。
…好吧，你们确定哦，售出概不退换了哦？
好了别废话了，乖乖把特许券收着吧！
也许有其他方式…
嗯，不如让科林斯调低一点难度，随随便便就能过关的那种！
说动了科林斯调低难度，你轻松地过关了。
科林斯调低了难度，你轻松地过关了，但特许券奖励也少了些。
希格雯？你不应该在医务室吗，怎么有空到生产区来了？
#你们好呀，，派蒙。
这个时间大家都在忙，医务室也没有人需要照顾，我就会来这里欣赏大家工作的样子。
「欣赏」？这有什么好看的…
还是很值得一看的哦，我经常站在这里观察大家呢。人类都很有趣很可爱，我喜欢看你们工作时的神情。
呃…听上去像是在说小动物。
护士长难道把自己定位为兽医？
唔…好像有道理…但也不能这么以偏概全地下结论。
我因为种族问题，视野上跟人类有些区别，非常容易观察到大家的身体状况。那些过劳的人，我一眼能分辨出来。
这就是美露莘的视觉吗？的确很适合成为护士。
嗯，为各位的健康奔走是件很有意义的事情，但可能的话，还是希望你们能开开心心，没有疲劳和病痛。
多多注意身体，好好补充营养，工作累了就及时休息，不要逞强哦。
我们会注意的，谢谢你提醒~！
快看，这里有个看起来像是研究笔记的东西…
刚才有个家伙鬼鬼祟祟的，在偷看医务室的里面，是希格雯小姐的粉丝吗？
这个应该是他丢下的吧，让我看看…
「…美露莘种族对世界的感知和人类不同，有所偏差…」
「…也就造成了美露莘对许多事物的审美和人类有着巨大的差异，送礼物的时候一定要注意这一点。」
想不到这家伙还挺认真的嘛，功课做了不少。
但这种行为不会让对方开心的吧？
谢谢他，情报我就收下了。
那这份研究笔记…嗯，我们就没收掉吧。
欸，这不是洛恩前辈吗，怎么会在这里碰到你？
呃…我刚刚受了点伤，就一点点拉伤哦，工作的时候难免有这种事嘛…
原来像洛恩前辈这种工作经验丰富的人，也会在工作时受伤啊…
嘁，就是怕你们这么说，害得我没面子…唉，都怪希格雯小姐，怎么偏偏这个时候不在…
怎么了，医务室里没有人吗？
是啊，传闻在中午开饭前的半小时，医务室里总是没有人，也不知道希格雯小姐到哪里去了。
那还真是奇怪，希格雯小姐一直都很敬业的，这个时间她会去哪里了呢？
唉，无所谓了，这点拉伤我还是自己休养休养吧，不必麻烦她了。
我听说你们真的去尝试了？怎么样，发生什么事了吗？
我们在第二天早上收到了一个神秘包裹，里面的东西…我们还不确定是什么。
果然是真的吗，你们没有受到诅咒之类的吧？现在状态还好吗…等等，你们确定现在是你们自己在操控自己的身体吗？
#我…我也不确定，你感觉呢，我看起来还是我吗？
问出这种问题就说明是你没错。
哦，那就好。
看上去你们的确跟之前一样，不过我建议你们不要掉以轻心…
话说我没想到你们还真的会去尝试，如果是为了好奇心的话，别的不说，你们还真舍得买奖券的钱啊…
就算正常买奖券，我们也不怎么指望能得到什么奖励…
一般来说这种事情，都只有主办方才能大赚特赚吧。
哪儿有的事，我们拳力斗技场其实是很良心的，通过卖奖券其实赚不到多少钱…
就连现在的拳力斗技大赛，都是靠生产枫达的公司赞助才办得起来的。
是生产枫达饮料的公司赞助的吗，我还以为这些都是靠公爵支持才办起来的呢。
只能说各取所需吧，他们也是想在梅洛彼得堡范围内推广枫达才愿意主动做这件事的。
我了解了。
很重要的内情。
唉，反正这些天你们自己多多注意吧，保重了。
欸，地上散落的这些纸是什么，报名表之类的吗？
好像不是…每一页纸上都注有「枫达公司」的纹样，是生产枫达饮料那家公司的什么资料吗？
趁没人，读读看。
呃，好吧，被抓到的话…我们不会被告窃取公司机密什么的吧？
怕什么，我们已经是犯人了。
哦，对哦！你说得对，那就没什么好怕的了，让我看看…
「…新作产品的研制在没有枫丹科学院的帮助之下进展缓慢，研发员工内部也出现质疑的声音。」
「新产品将被迫在未定名称和包装的情况下进行第一次推广试喝，根据反馈调整后续研发方向…」
「暂决定仅在小规模区域进行封闭性测试…」
看起来也没什么，只是在说枫达公司正在研发除了枫达以外的其他饮品吧？而且不怎么顺利的样子。
还是把资料原地放好吧，就像没人看过一样…嗯，很好。
唉…如果没办法都发出去的话，是不是就没办法离开这里了…
你是…看样子你不是这里的犯人吧，好像没见过你。
不是，当然不是，不要再把我误认为犯人了，我可是遵纪守法好公民。
那你在这里干什么，好像还很发愁的样子。
我是枫达公司的推广员，一般负责推广公司的饮料，本来应该早早完成任务回到本部的，可没想到会耽搁这么久…
枫达公司的人呀，你遇到什么困难了？
唉，气死人了，都是因为这里的那位「公爵」…
我先前和他聊过公司的推广企划后，他竟然直白地评价我的企划毫无价值。
鉴于公司与他此前的合作还算顺利，所以我还是耐着性子试图跟他解释，谁知道他直接打断我的话。
我回忆一下，他当时是怎么说的来着…
「我这样果断地拒绝你，其实是在帮你节省时间。」
「你可能既不理解特许券的价值，也不理解你们产品的价值。前者是因为你是水上面的人，情有可原，我不怪你。」
「至于后者…只有蠢到极致、即使在水下生活也对特许券没什么认知的家伙，才有可能买你们的饮料，还是算了吧。」
总之他就这样回绝了我之前的提案，让我在不给他惹麻烦的前提下另寻办法，你说哪儿有这种事…
呃…他是这里的老大嘛，没办法。我们也认识他，公爵确实是个捉摸不透的人。
算了算了，人在屋檐下就得低头，慢慢来吧。
#喂，，派蒙，这有你们的包裹。
下次买了什么东西自己去拿，我可不是快递员。
#哈欠——有包裹？是你买的东西吗？我还没睡醒，你去看看…
我什么也没买过。
这个恐怕是…
啊！我们昨天好像按照「隐秘规矩」买了奖券对吧？难道这个包裹里面就是科林斯所说的…「不好的事情」？
我、我一下子就清醒了，要不…要不我先躲一下，你开好了叫我…
喂，稍微等等啊，我还在呢，你怎么就打开了…哇——！
好像也没那么吓人。
但的确是奇怪的东西。
是、是什么？你还好吧？
我…我来看看…
就是这种小瓶子吗，可是…可是这里面的液体的颜色，好像不太妙吧？
传闻中失踪了一位拳手…
而这瓶子中明显是血的颜色…
好了，停！不要说下去了，我知道你想说什么…
你要闻闻味道吗？
你要尝尝味道吗？
噫！拿远点拿远点！我才不要…
看来只有去调查了。
果然有不少诡异的事…
在弄清楚怎么回事之前，我建议不要打开这个瓶子，这是派蒙非常郑重的忠告！
现在准备怎么做呢？
看看有没有简单的工作吧…
嗯，偶尔选择轻松的方式也不错呢。
向格兰维尔申请了一些简单的加工工作，轻松拿到了特许券。
由于没有全神贯注，只靠肌肉记忆完成工作，工件成品质量有所下降，获得的特许券少了些。
太好了，我原本担心你们会一直闷头赚特许券，看样子你们在调查上也没有懈怠。
就算是那么喜欢钱的我，也不会一直闷头打工啦。
你也在这附近调查吗，琳妮特？
不，我只是在偷懒，并且被你们抓到了。
林尼那边怎么样？
哥哥还是执着于一切关于「禁区」的情报，以他的能力想必很快就能拿出些成果来。
对了，这个给你。
啊？突然就塞给我们特许券？
我比你们要早来很多，特许券对我来说已经不算什么稀缺资源了。能陪我聊天的人才是稀缺资源。
嘿嘿，你人可真不错，琳妮特…那我们就收下啦，谢谢！
啊，你们好，你们是那个…跟公爵大人一起的…
不要那么紧张啦！
抱歉，看到你们就不由得想到公爵大人，想到公爵大人，我就又…
你很害怕他？
说不上来…可能是的吧。他身上有种很强的威压感，让我感觉自己好像一只地上的虫子…
不至于吧…
而且我做事总是犹豫不决，经常把事情搞砸…看到公爵大人那种精明干练的人，就本能地有些紧张…
我看懂了，你想抢他的位子。
什么！？请、请不要大声说这种话…还有，这究竟是怎么理解到这一步的啊！
#啊！和派蒙！
这回你记住我们的名字了？
哈哈，您就别挖苦我了，我可不是会在同一个坑里跌倒两次的人。
正如公爵所说，对每一件事都认真才是致富的关键…或许这才是「重生」的意义吧，而非特许券本身…唔…
#啊！和派蒙！
这回你记住我们的名字了？
哈哈，您就别挖苦我了，我可不是会在同一个坑里跌倒两次的人。
真是惭愧…多亏上次二位在公爵面前为我说好话。这里是公爵额外发放给我的特许券奖励，我希望你们二位可以替我收下…
啊？这不太合适吧，明明是给你的奖励…
迎接你们的时候我确实没做什么，还摆着张臭脸…
唉，没关系啦，能得到公爵的注意比特许券本身要有价值得多，你们就别推辞了，哈哈。