我们已经调查了两种「隐秘规矩」了，没想到这座监狱里有这么多…奇奇怪怪的事情。
最好还是加快调查的脚步吧，不然总感觉没完没了。
花特许券免除劳务，然后去调查吧。
嗯！先不去打工啦，我们抓紧时间！
哟，这个时间见到你，说明已经攒了不少特许券，都舍得拿来免除劳务了嘛，看来你们适应得不错。
勉强还行吧。
我的目标是公爵的位置。
了不起…了不起…
现在可以告诉我们你所知道的「隐秘规矩」了吗？
的确是好时机啊，刚刚好。
怎么了，什么好时机？
莱奥尼德他们那几个惹人讨厌的穷鬼都不在，跑到生产区打工去了，这么秘密的情报我可不想让他们占了便宜。
好啦你快说啊…
千万…千万不要在半夜来到发出怪声的管道附近，就算你躲过了看守，也可能会撞上更加可怕的东西…
更加可怕的东西…会是什么？
「食人族的集会」。
「食人族」？？在梅洛彼得堡？
他们每个月都会有几次半夜期间的集会，传闻中在梅洛彼得堡失踪的人都与他们有关。
更可怕的是，他们还有一种特殊的癖好…
受害者剩下的血和肉，因为无法处理，会被他们想办法转化为各种形式，永远留在梅洛彼得堡。
我想，我们可能见过你所说的「各种形式」…原来真相是这样，我、我胃里好像有东西在翻腾…
真的是这样么？
其实，也不一定有牵连吧。
呵呵，看上去你不是很相信的样子，无妨，接触到隐秘的真相本来也不一定是件好事。
我还有事，你们就当我什么也没说好了。
#，这次要不你还是相信吧？我可不想连血和肉都要永远留在这里…
就算是真的…
你觉得食人族打得过我？
欸…你居然是从这个角度考虑的吗？好像的确感觉微妙地放心了一些？
还是老样子…
准备调查这次的「隐秘规矩」吧。
唉，真是没完没了啊。
怀着好奇心，吃过午饭以后，你们又回来探查新的「隐秘规矩」。
他们几个的态度，有点奇怪，好像在躲着我们…
这心虚得也太明显了…
难道他们和「食人族」有关？
但是…这么明显的不自然，难道是为了引我们上钩？
不行，越想越恐怖了…
还是从别的角度入手吧。
这些人应该撬不出来话的。
还是要继续调查吗…好、好吧…
你们是…白天时候的…
哼，很有胆识嘛，你们应该知道我们的身份了吧？
劝你们赶紧离开，不然谁都救不了你们！
别虚张声势了…
嘁…
食人族相关的传说和隐秘规则…
从一开始就是你们编造的吧？
…就算是又怎么样，惹急了我们的话，我们随时可以把这个传闻变成事实！
喂！你们到底为什么要放出那种谣言，呆在这里又是想做什么？
我对你们没什么好说的，现在回去监舍区睡觉，当做什么也没见到，我还可以当做你们没有出现过！
快走吧，这里真的没什么值得你们感兴趣的…
「有什么东西在呼唤我…」
「我必须去。」
嗯…？你刚刚说什么？
这句话不是…大哥他离开的时候…
你认识我们的大哥？
「公子」达达利亚。
至冬国愚人众的执行官。
大哥原来是身份这么显赫的人么，我们并不清楚，他在这里一向对自己的身份保密。
是大哥让你们来找我们的吗？
原来是一群「公子」的小弟啊，看来他之前在这里混得很开嘛。
我是他的熟人。
我是专门来了解他身上发生的事的。
那天晚上他说的话，只有我们几个知道，除非…是他出去以后和你们说的？
嗯…这样就说得通了，好吧，我相信你们。
#哦~你这招真好用。
大哥他刚来到梅洛彼得堡的时候，很惭愧，我们对他的态度很差，甚至处处针对他。
但梅洛彼得堡是尊重强者，认可实力的地方…
不论是打工时候的毅力，还是在拳力斗技场的英姿…
哪怕是教训我们的时候，他都展现出了卓越不凡的才能。
于是，后来我们就决定跟着他了。
可有一天，大哥忽然告诉我们说，自己必须想办法离开这里，不惜一切代价，只因为他再次听到了那个呼唤他的声音…
身为小弟，我们自然把大哥的事当做自己的事。
于是…我们花了些功夫，根据这里已有的「隐秘规矩」，编造了「食人族的规矩」，并广泛散播…
只是为了在「管道清洁日」的夜晚为大哥创造逃出去的机会。
唔…通过创造这样的流言，让犯人和看守们都不敢靠近这里。人们对「未知」的恐惧还真是好利用呢。
可是「公子」不是已经逃出去了么？你们为什么每个「管道清洁日」的夜晚还在这里？
因为据我们所知，大哥离开的那个通道，其实并不能算是「出口」…应该是死路。
里面连通的是已经废弃的工厂片区，而且就算有办法逃进海里，距离水面也太过遥远，应该没人能活着抵达。
但大哥还是执意要通过那里，似乎有什么执念一样。
于是我们说，你不在的时间里，我们会对每一个人装作你好像从来都不存在一样。
而如果你要回来，也一定要选择管道清洁日的晚上，我们会来接应你，以免这件事被发现。
哇…你们居然为了这句承诺，每个月的这几天都要冒着风险半夜守在这里？
但我们心里其实也知道，这么久还不回来，大哥他多半是真的逃出去了。
那…有没有可能，他遇到了什么…意外？
没有意外可以打倒大哥，我们都相信这一点！
好啦好啦…我就随口说说的。
能不能带我们去看看…
你们大哥离开的地方？
嗯，别出声，跟我们来这边。
你好呀，菲尔汀先生。
干什么？身为犯人不好好赚特许券，找我做什么？
想问一点简单的问题…
您晚上巡逻的时候有发现过什么吗？
怎么关心起这个，不管晚上发生什么，都不是你们该操心的事吧，只管睡你们的觉就好了。
啊…这个…
我们好像时不时…
在半夜会听到奇怪的声音。
对，对的，就是一个月有那么几次吧，搞得我睡不好觉，我的耳朵很敏感的！
还有这种事？嗯…不过我也不是每天晚上都值班的。
这么说来，也的确听同事提起过，「管道清洁日」的晚上容易有怪事发生，很多人都不乐意在那几天值班。
「管道清洁日」是干什么的？
就是梅洛彼得堡排水设施进行定期清洁的日子。
每个月有三天…好像今天正巧就是其中的一天吧，你们可以确认一下，如果情况属实我可以替你们向上级汇报。
啊，好的，我们今晚会注意的。
那没什么事的话我就走了，我奉劝你们别动什么歪心思，即便今晚我不值班，也会有人盯着你们的。
放心吧，我们绝对不想增加刑期的！
#他走了，关于「管道清洁日」…你怎么看？
可能是「食人族」行动的日子。
但也可能只是和管道清洁有关。
的确如此，可菲尔汀先生说…今晚也是管道清洁日的夜晚…
没理由不去一看究竟了。
我就知道你会这么说，好吧，那今晚我们就熬个夜？但愿不会被看守抓到。
好困好累…可是还不能睡吧？今晚就是管道清洁日的夜晚，重要的调查时间…
至少要坚持到大家都睡了…
错过今天就要等很久了…
是啊，如果我睡着了的话，你可要记得叫我，我怕你一个人出事…
#嗯？？不会吧，你这就睡着了？？
「有什么东西在呼唤我，我必须去。」
#！不能再睡啦！快醒醒！
我…
我又梦见「公子」的梦境了。
欸！我还以为你只是普通地睡着了，怎么样，这次见到什么了？
我们今晚的行动是正确的。
「公子」就是这么逃走的。
真的吗？这下终于要水落石出了，可是那「食人族」的传说呢？这又要怎么解释？
想必一会儿就知道了。
嗯，时间差不多了，我们走吧，要小心避开巡逻的守卫才行。
从这里上去的路线已经被封住了，是不能通行的。
大哥是从这下面离开的，他走的时候，下面还没有淹水…
后来我们几个也试图从这里过去看看，结果发现已经有很深的水淹上来了。
除非有特别擅长潜水的人，不然根本过不去。
难道「公子」是被这里的水困住了？
可能性也非常小，大哥他水性特别好，我们都知道的。
我认识一个擅长潜水的人。
是吗！那快让他去调查一下，如果有关于大哥的情报，请务必告诉我们！
时间已经有点晚了，再不离开的话，怕是看守要过来了。
嗯，情况我们了解得差不多了，赶快离开这里吧。
呼…终于得到关键信息了，也不枉我们这段时间的调查啊。
你说的那个擅长潜水的人，是菲米尼吧？如果拜托林尼的话，就能让菲米尼给我们帮忙了吧。
「公子」那家伙，到底去干嘛了呀，可让我们好找。
好在再等一段时间以后，真相应该就水落石出了。
#精神一松懈下来，我一下子就困了呢，我们抓紧时间睡觉吧，晚安，。
…你们在说什么，我劝你们别多管闲事。
你们什么意思！？别在我面前提这种莫名其妙的东西。
……
离我远点。
啊，糟糕，被发现了。