这就是仆人说的废墟吗？呜哇…好荒凉…
…好古老的感觉…
进去看看吧。
注意安全哦！
这里也有胎海水的污染…
嗯，而且程度不轻。要是枫丹人，可能在掉下去的瞬间就溶解了吧。
娜维娅，你先撤离到外面吧。
对呀，这里有胎海水，你不能下去，硬留在这里也帮不上什么忙，还容易遭遇危险…
啊啊不是说娜维娅没有用的意思！就是、就是…
不要紧，你说得没错，目前这种情况我确实无能为力，那这边就交给你们啦。
放心吧！你也快点回到外面去，路上小心哦！
好像从这里的地势来看…
可能没有回头路了。
这就难办了啊，难道只能往前了吗？
要不…娜维娅你在这里等等我们？
遗迹里的水位并不稳定，存在上涨的可能性，留在这里应该也不安全。
还不如一起前进，没准出口就在前面呢。
确实没有更好的办法了。
那暂时也只能跟我们一起向前走了…你千万要小心哦！
……
…小姐，大小姐。
唔…？
大小姐，怎么一个人在这里发呆？我要是不来接您，您会在这儿站到天黑吗？
也许大小姐只想要些私人时间。
欸？啊，我、我是睡着了吗？
看上去是这样没错。
唔…难道我很累？
不无可能。不过是大小姐您提出想外出走走的。
哎呀…我居然想不起来了。
唔唔，难道是睡糊涂了？我今天没睡午觉吧？
（…这种感觉，很熟悉，但又有些怪异。）
小姐，你有心事？
噢不，没什么。
只是在想，我们出来走走是为了什么呢？
如果您还记得，吉沃尼先生曾向我们请求援助，有些外国商贩与他有债务纠纷。那件事已在不久前处理妥当。
我们出门散步，顺便看看吉沃尼事件的后续。
啊对对，好像是有这么一回事。
哦？娜维娅小姐！还有迈勒斯先生和西尔弗先生，哈哈，见到你们真好。
您最近好吗？
好极了。托您的福，那些烦人的家伙总算明白我根本就不是他们要找的人了，我甚至都不是担保人！
他们一天到晚找上门来，隔壁的欧伯纳都觉得烦了！
有的时候还得用实力让人冷静下来听自己说话。
哈哈，就是这样。啊对啦，贝妮蒂！你上回说要送娜维娅小姐什么来着？
哦，请稍等！
娜维娅小姐，这些是我准备的花种子，还请您收下。是非常好的品种，开出的花特别大特别漂亮。
我们家那些事呀，没有您根本解决不了，一点微不足道的心意，您可不要嫌弃。
居然是您亲手培育的吗？谢谢，我会收下的。迈勒斯，我们家应该还有空花盆吧？
只要大小姐想要，多少空花盆都有。
那就这么定了，把观赏植物换成贝妮蒂太太送的这些！
好的。
（…等等，好像有什么地方不对劲…）
…太太，我没听错的话，您的名字是贝妮蒂？
是的小姐，怎么了？
没什么，虽然我们是第一次见，您的名字有点耳熟，哈哈哈，大概是上回和您先生谈事情的时候听说过您。
（我一定在哪里听过这个名字…就是最近。不会错。）
（对了，这附近人怎么这么少？大家都去哪儿了？）
大小姐，注意时间，我们今天还有更重要的事。
欸？有吗，什么事？
呀，您居然忘了？
娜维娅小姐！原来您在这里啊，叫我找了好半天。请尽快前往歌剧院，您的案子就要开庭了。
…我的案子？我…我有什么事需要到歌剧院去吗？
确实如此，大小姐，时间将近，我们出发吧。
哎？…好吧。
快看，是娜维娅！她来了！
还有那两个随从，天哪总算来了！
（来看庭审的人真不少，而且脸上都带着奇怪的狂热…有一些还是我认识的人。）
（柯莉娜、黛丝蕾、瑞安维尔、约莲妮、埃松…这么多人都来看？那为什么我对所谓的案子毫无印象？）
（审判官…咦？那维莱特大人不在？）
小姐，请到被告席。别担心，我和西尔弗会陪着您。
好的。不过你确定你们可以站在我身后吗？
一般情况下或许不行，今天还是有些特别的。
那些人可真不把这里当回事呢…对啊，他们真的明白吗？真是的…
停止悄悄话！来个人告诉我，审判官那维莱特大人去了哪里？我又为什么要站在这里？
亲爱的娜维娅小姐，您居然还没意识到自己犯了什么错？那就允许我来陈述吧。
如各位所知，娜维娅小姐是卡雷斯老爷的继承者，刺玫会的当家，我们白淞镇首屈一指的大人物。
您接手刺玫会以来，一直都像过去卡雷斯老爷那样对我们。需要帮助的人向刺玫会祈祷，您就给我们回应。
不仅是您，您的管家、部下…几乎每个刺玫会成员都在为白淞镇的幸福奋斗。
既然如此，我不是一个彻彻底底的好人吗？
没错，您说对了！小姐，正因如此您才更要遭到控诉啊！您帮助那么多人解决困难，您和我们是一体的，密不可分。
整座白淞镇是一个巨大的家，所有人都紧紧联系在一起，您又是那么重要…我们决不能失去您。
——所以，公正的法庭会判处您有罪，让您留在这里，永远跟我们在一起。
…你在说什么…
咳！虽然这些话没错，我确实为家乡白淞镇做了不少事，也很愿意跟大家在一起。可这是需要站在这里讨论的事吗？
哦…您能这么想，我没有任何意见了。
太好了呢，娜维娅小姐。
……
（他们…这些熟悉的人，为什么都在笑？）
我好像想起来了…我明白了，这场审判是…
不对…等等…不对，不应该是这样的！
迈勒斯？
迈勒斯先生，你在说什么？我们的意见非常明确，而且统一。法庭啊，请审判她！判她有罪！
留下来，娜维娅！你是我们的一份子！
大小姐，不要认罪。这是为了让你永远留在这里的审判。
我要行使辩护权。瑞尔维安先生，你只知道娜维娅善良的一面，却不知道她在善良的同时还拥有完全独立的思想。
大小姐生来就是自由而独立的，从未被任何事物束缚，哪怕是卡雷斯老爷的死也未能绊住她前进的脚步。
她做那些事并不能证明她自我认定为某个群体的一份子。她仅仅是作为一个个体，对他人投以温柔的援手。
请你搞清楚其中的区别。
是吗，作为个体啊…但别忘了，我们都是枫丹人，这里是正义的国度，水的国度。
就算娜维娅小姐是出于自愿，也不影响这条美好的灵魂最终归于大家。水会接纳一切融合一切，自然也会收下她的这份善。
在水的国度，所有事物都会被度量，最终，大家融于一体，当统一的意见出现，那个意见就代表了「正义」。
现在，我代表所有人。「我们」的意见完全一致，娜维娅应该留下来，娜维娅和「我们」是一体的！
这就是你们所谓的正义吗？太可笑了。你们不过是嫉妒大小姐还有机会作为真正的个体存在下去！
可别忘了…你们从前是多么渴望成为独立自由的个体。
你们要违抗属于「我们」的「正义」吗？
如果那份正义根本就不正确，我们也没有认可它的必要。
照你说的，我们也可以有我们的正义。我和西尔弗将守护大小姐。
这就是我们贯彻正义的手段。
（糟了，头好痛…）
大小姐。
西尔弗，我很难受，脑子里一团糟…眼前像有星星在飞…
（我想起来了，那些从一开始就觉得很奇怪的地方…）
（柯莉娜、黛丝蕾、瑞安维尔、约莲妮、埃松…还有刚才遇到的吉沃尼和贝妮蒂。）
（甚至还有迈勒斯和西尔弗…我不想承认，可是…可是，他们都已经死了啊！）
别害怕，也别认罪，我们会保护你到最后。
笑话！你们凭什么不让她接受审判？我们才是多数，在审判之国，多数就是绝对的正义！我们即为一切意志！
别让他们跑了！今天一定要把娜维娅留下！
迈勒斯先生和西尔弗先生，你们一定要执迷不悟吗？
只凭两个人怎么可能站在集体的对立面，别反抗了，这是崇高的审判，娜维娅属于「我们」。
——发生了那些事，她不该独自被留在孤独的白淞镇。
你们？！
别再找借口了！
竟然说我们嫉妒…嫉妒！哈，她怎么可能是独立的个体？
这些人的样子…
谁会嫉妒她？她就该属于我们！娜维娅…小姐…
肃静！
呀！这个声音是…
那维莱特大人！
法庭上禁止喧哗。你们方才在庭上陈述的一切仅是闹剧，根本不构成审判。
今天的庭审就到这里。任何未经法庭认可的参与者都不得提出异议。
感谢您，那维莱特大人。
趁现在还有时间，娜维娅小姐，请随我离开。
可是…
快去吧，大小姐，现在是你离开这里的唯一机会。噢，该不会是舍不得我们两个吧？
迈勒斯！
哈哈，抱歉抱歉，一想到是最后一次，就忍不住开个玩笑。
迈勒斯…西尔弗…
快过来！
再见了，大小姐。
保重。
等等！等一下…！
啊！娜维娅！
你醒了。看来身体无恙，太好了。
……
我好像做了一场梦…迈勒斯和西尔弗都还活着，他们从疯狂的庭审里保护了我…
你还好吗？
是不是太伤心，做了噩梦？唉…真想抱抱你…
刚才你们几位所处的位置发生了坍塌，我赶到时看到娜维娅小姐跌向水面。
本来就算只有一瞬间你也会溶解在水中，但我…呃。
…怎么了？
…我隐约看见有两只纯水精灵接住并保护了你。时间很短，也许只有零点几秒，但为我争取到了机会。
如果没有他们，我无法赶在你意识消散前救回你。
等一下，纯水精灵？是…是瓦谢那个时候的情况吗？
溶解的人，变成纯水精灵？
…说不定那两位，就是你梦见的人。
……
我一直说不用他们保护，没想到…他们就算死去了，还能保护我…
#，请跟我来。
那维莱特，你怎么啦？
嗯？噢，没事。要不要随便聊些…话题？
你干嘛突然表情僵硬…
啊！我知道了，你是那种没话找话的时候会觉得尴尬的类型对吧？
…我只是觉得应该给娜维娅小姐一些独处的时间。
那直说不就好了，把我们叫到旁边又找不到什么好话题，不是更尴尬吗？
也是…
对了，希格雯说向你问好。
希格雯，啊，希望她最近一切都好。梅洛彼得堡的工作不会太沉重吧？
不会，放心吧，她在下面混得很好哦！是非常厉害的护士长！
这样吗，那就好。我一直担心希格雯和我一样需要花不少时间来理解人类的世界。
哦对了，公爵也向你问好，虽然是希格雯要求的。他说，预祝最高审判官别被接连不断的麻烦压垮。
谢谢，最近确实很忙。但愿梅洛彼得堡也一切都好。
我发现他真的没找到话题…还是聊点别的吧…
你说了算，你是专家。
那维莱特，你…呃，你、你应该很会游泳吧？
…？当然。
呃这个不好…换一个换一个！你是怎么找到这处遗迹的？仆人告诉你的吗？
嗯。我和你们约定在白淞镇见，赶到时发现愚人众正在协助白淞镇居民撤离，还往当地输送了大批物资。
惊讶之余，就找恰好在场的「仆人」聊了聊。她告诉我，是她请你们前来调查这处古代遗迹。
对啊，本来要跟你碰面的，我们都以为探索遗迹花不了多少时间，你又要被公文困很久…谁知道这么快就搞定了。
（希望娜维娅能振作起来。）
好像已经走到底了…
就到这里，附近应该没有其他隐藏空间了。
比想的要绕，但又没那么大呢。
墙上好像有东西。
石板？看起来是被供奉在这里的…可以拿下来看吗？
先别乱动比较好。
唔，一共有四个位置，石板却只有三块。应该嵌在第一处空位的石板不见了。
附近的墙面也损坏了。
底下还写着字，我看看，「这是一个理应覆灭的国度。我将在过去记录它未来的历史」…什么意思？
感觉是有什么人特意留下了这块石板和这句话。不过这样一来，他的意思是枫丹理应覆灭？
那就是预言所示的情况了。石板上的画确实也和预言内容对应，例如这第二幅。
这里有个人跪着，看上去很虔诚，背后还跪着一样动作的人。她对着的方向，这是什么？飘在天空中的岛屿？
第三幅画中间那个人是…芙宁娜大人？水神大人落入水中？
周围还有一圈人围着她？我有点看不明白，这群人是在水里吗？
第四幅…这个我知道，和枫丹一直流传的预言中的内容完全一样…
所有人都会溶解在海里，只剩下水神在神座上哭泣。
确实和预言对得上…
……
这些石板理应藏有更多信息，但可能是因为缺失了第一块的缘故，我无法轻易解读其中的含义…非常抱歉。
请别这么说，解读这些额外的东西本来也不是那维莱特大人的义务。
噫…看完这些石板我浑身发冷…
很恐怖欸！这种东西，就是「未来的历史」啊！这下预言一定会成真了吧…
…真不想面对这种未来啊。
不过这些画，连在一起看又觉得哪里怪怪的。唔…
…唔…
……
我明白派蒙说的奇怪了。
应该是第三第四幅画的顺序问题吧。
对啊！如果四幅画是时间顺序的话，应该先是第四幅水淹没枫丹，然后才有第三幅的水神大人也被水淹没吧？
这里石板的顺序却颠倒了。
第二幅画也很让人在意。
画中的人在为什么事认罪吗？
如果按时间来…第三幅画才有芙宁娜大人，那第二幅画里这个人，可能是前代水神大人。
厄歌莉娅吗…我不曾见过她本尊，但这里的形象的确与记载吻合。
前代水神向着天空中的浮岛跪拜，仿佛认罪…
难道水神大人犯了罪吗？否则为什么要做出这样的举动…
我还在想，为什么这里会有这么古老的石板？按内容看…难道这里就是预言的起源吗？那就意味着有人看过这些石板？
可是，创造石板和留下那句话的人，又会是谁呢？
……
看来线索还得从芙宁娜身上找。
这样的话，不用浪费时间了。附近没有更多线索，我们回去吧。
也对，先回安全的地方比较好。
……
（实际上，不论它的创造者是谁，如今都已不再重要了。重要的是，事情是否真会如预言一样发生。）
我们就在这里分开吧。我想去照看一下刺玫会那边，你知道的，就算有人帮忙，很多事还得自己看过才放心。
娜维娅跑了这么久还有力气呀？精神真好，我都快累死了…
今晚回灰河歇一歇吧。谢谢你们陪我这么久。
我也先告辞了。各位今天都很辛苦，请好好休息。
#，我打算明天上午找芙宁娜女士询问石板的事。
你一定也很关心这件事。明天上午有时间的话，可以来我办公室一趟，我会向你同步谈话结果。
好的，明天见。
真的要跟芙宁娜直接提这件事吗？应该没问题吧…都到这个关头了，我反而有点害怕。
她一直藏着秘密，不可能轻易让步。越是这样，我越该尽到责任，让她理解现状。
嗯，全靠那维莱特了！的确只有你最能说得上话。
今晚我会慎重考虑一下如何开口的。
#，派蒙，还是老样子，灰河的刺玫会据点永远为你们敞开。请放心地留在我那边。
那么，我先走一步啦！
（test）播放 cs
娜维娅...！