……
啊，是芙宁娜！她果然一个人在那里…
嘘…
先别出声。
唔…
…放弃吧，这没有意义…
你看，事情还是会发生的，大家都死了。
对不起…对不起…
放弃吧，芙宁娜，不要再坚持了…
……
对不起…
…可除此之外，我又能做到什么呢…
芙宁娜…
啊…！谁、是谁？
别紧张，芙宁娜，是我们…
咳…嗯…呵呵呵，原来是异乡的金发旅人啊，我还以为是那些不知轻重的暴民要来磕头认罪了呢。
芙宁娜…你好像刚刚哭过吧，脸上的痕迹好明显…
呃…什么哭过？哦，的确，今早歌剧院那场戏实在太感人了，我直到刚才都还在回味。
哼，结果被那些不懂礼数的家伙们给搅了。
他们居然敢质疑神明…于是我就决定消失给他们看，等他们发现神明不见了，肯定急得像热锅上的蚂蚁…
还有那维莱特和逐影庭的那些家伙，估计也要急死了吧，哈哈哈…
别硬撑了，芙宁娜。
你现在明明很难过吧？
怎么会呢…我…
喂！在那里，水神在那儿！
跟上！快！
欸，那些人好像是冲着你来的，芙宁娜…
…是、是吧，估计是想见我又排不上队的狂热粉丝吧！
这不符合规矩呢，可不能让他们得逞…！
啊，逃跑了吗，芙宁娜！
#走，，我们快追上她！
…应该就是这里了吧，喂！芙宁娜！
这里有个隐蔽的房间，趁他们没追上来，快进来躲躲！
啊…什么？这里是…
快一点！他们要来了！
好吧好吧，是个不错的主意，我赞许你们的智慧！这就来！
观众们，我的暖场表演已经结束。
接下来…可以开始对神明的审判了。
原来是这样…嗯，我赞许你们为了「戏剧性」而做出的努力。
不过，我可是「正义之神」芙卡洛斯，即为正义的化身，你们妄想审判「正义本身」是不是有点太过荒唐了。
我可以将你的这番话…理解为拒绝审判的意思，没错吧？
那么，你将拥有一次通过决斗来维护自己名誉的机会。
你…确定要和神明进行决斗吗？
…看来，你已经下定决心了。
芙宁娜她…投、投、投降了？
……
在搞什么，水神在和人的决斗中投降了？
这…也有点太难看了吧？
芙宁娜大人，您这是什么意思。
嘘…
看来你们多少有些误会我了，举起双手，有时可并不代表投降…
反正又要找借口了吧？
这一次我举起双手，是代表着我准备「直面审判」，不需要什么决斗了。
我承认，一直以来我总是在逃避着一些事情。
对不起各位，我没能守护住白淞镇的人们…我理应接受审判。
不仅仅是你们，连我自己都对自己很失望。
呼…但现在，身为水神，也是时候拿出勇气与决心了！
我，芙宁娜，将会在这场审判中诠释真正的「正义」！
（我一定…会守护住你们。）
欢呼吧！喝彩吧！在这歌剧院中，人们连幻想都不敢幻想的奇妙展开！
在枫丹的舞台上浓墨重彩，又令人心潮澎湃的一笔！对神明芙卡洛斯的审判——即将开幕！
哇哦————！
见证历史的时刻！
唉…
怎么好像主导权到了芙宁娜的手上一样，明明是被赶鸭子上架接受审判的…
尽管她的表现还是有些浮夸，不过这次芙宁娜应该是认真的吧？
好了，那么…我的对手是？
有请指控人…
我。
是吗…也好，既是指控人，又是见证者，还是我命中注定的对手。
（明明芙宁娜之前差一点就要将秘密说出口了，可最终还是变成了现在这种情况…）
（不过没关系，只要在法庭上击败芙宁娜，依旧有弄清楚一切的机会。）
在审判前，先容许我问一句…
你们为了把我送到这个位置上，究竟准备了多少？
这个嘛…从那天的会议开始，的确进行了很多以及很久的准备…
我们刺玫会的任务最简单，要准备的也不多，就让我先说吧。
刺玫会的娜维娅…
今早在歌剧院引发骚动的那些人，基本都是刺玫会的手下。
他们变装后以普通观众的身份来到现场，择机煽动民众对你进行声讨。
「预言危机」当前，民众对神明的不满积蓄已久，只需要一根导火索便可以引爆全场。
而根据我们对你的了解与分析，这种情况发生时，你最有可能的选择便是一个人逃避，偷偷前往白淞镇去。
所以我们安排了第二批人在那边等待时机…
原来那时候追过来的人也是刺玫会的…
至于那些刺玫会朋友们的目的…便是迫使你踏入「巨型魔术箱」，来参与这场堪称枫丹历史上最伟大的魔术演出！
没错，那个房子是「魔术箱」，不是房子。
作为我第一次在歌剧院演出时，那场转移魔术的「超级极限升级版」…
魔术箱体积增大了数十倍，转移距离扩展为从白淞镇到伊黎耶岛，而转移的目标——
——则是神明！而非人类！
谢谢你芙宁娜，如果没有你的参与，魔术史上就少了这样一场不可思议的演出。
呃…不用谢？
当然，为了准备这场「表演」，我们申请到了「父亲」的支持，壁炉之家耗费了巨大的人力与财力…
我们选择地点、建造「巨型魔术箱」，再挖掘通道、打通水路…可是忙活了好一阵子。
这么说来，在「巨型魔术箱」中感受到的地震，其实是整栋房子正在地下进行转移的时候产生的？
没错，并不是什么灾害再次发生的影响啦。
不好意思。
当时欺骗了你。
哼，那么…那维莱特和克洛琳德的任务就不用他们自己说了。
临时召集观众，并为此准备好「舞台」，决斗代理人克洛琳德做好一切决斗的准备…
为的是当我在舞台上出现的时候，马上进行一场「无法拒绝的审判」，没错吧？
的确如此。
嗯，我赞许你的勇气，克洛琳德。直面与神明的决斗而毫不退缩，不愧是我最得意的决斗代理人。
谢谢。
#至于…你的任务应该就是在找到我以后，一直与我谈话，转移我的注意力，防止我察觉到你们的计划。
直到最后，作为指控人与我对决…
不。
你猜错了。
哦？
我的任务是…
最后一次的「尝试」。
希望可以在抵达审判庭之前…
听到你亲口说出隐藏的情报。
呵呵，是么，看来我错过了最后一次机会啊…
……
好吧，没关系，事已至此…
「无法拒绝的审判」已经开幕，那就没有理由冷场，没有理由不进行到最后！
（是啊，接下来能做的，便只有审判水神这一件事了。）
（不过…果然还是有些在意，在抵达审判庭之前的那个时候…芙宁娜究竟想要对我说什么呢？）
#指控人，我这里有份东西…
是名为夏洛蒂的女士提出申请，并获批在法庭上交予你的，据她说可以有利于审判的推进。
欸？夏洛蒂给我们的吗…原来她也来了，夏洛蒂~！
我看看…这不是之前她给我们做的「独家专访」吗？原来这么快就完成啦。
等等，难道说夏洛蒂的意思是，这份独家专访刚好整理了我们来到枫丹以后经历的种种事件…
当我们要将自己的所见所闻，或者遭遇的事件作为线索在法庭上提出时，这份独家专访就变成了「线索簿」一样的东西！
确实很实用。
想不到还有这种用法。
先打开确认一下里面的内容吧，就当整理一下自己的回忆也好。
枫丹人可以溶解在原始胎海之水中，这是现在大家都知道的事。啊，难道说…
既然你坚持声称自己是神明，而不是人类，那现在有一个办法，至少可以排除你是枫丹普通人的嫌疑。
#下次在法庭上发言之前请先提出申请，即便你作为的搭档，也需要先获得临时代理人的资格。
不好意思啊审判官大人，这真的是最后一次冒犯你了。
我从白淞镇带了些海水过来，大家都知道白淞镇刚遭遇的灾难，许多人溶解在这样的海水之中…
…包括我最亲近的朋友们。
那么芙宁娜小姐，你是否敢于触碰白淞镇的海水呢？
按照你自己的说法，作为神明的你，触碰这样的海水应该不会有任何影响，只会赢得自我证明的有力论据。
但如果你不敢，一些谎言也就不攻自破了吧？
哦，我觉得我必须要提醒你，谁都不想再看到有人溶解在海水里了…
希望你不要鲁莽，承认自己的罪名往往要轻松许多。
刺玫会的娜维娅…刺玫会一直管理着白淞镇，她的确有这个资格…
如果芙宁娜大人是人类的话，那么大概率就是枫丹人，她会不会就此认罪呢？
……
芙宁娜？
芙宁娜女士，这种试验只是由指控方单方面提出的主张，并不属于常规审判流程，您有权利拒绝。
……
审判官大人的话虽然这么讲，但拒绝这个试验也就等同于承认自己不是神明了吧。
她只是盯着那些海水，话也不说，看起来是真的害怕了吧，果然她…
（怎么回事，芙宁娜难道真的准备…这和之前的推测不一样啊…）
呼——呼——
介于试验的危险性，芙宁娜女士，你不必…
——！
哇啊——！
喂！
她居然…
呼哈…呼哈…啊…
我…我没事，看，你们快看啊，我的手还在，我没有溶解！
这下你们相信了吧，我真的是神明，才不是会溶解的普通人类，真的…
希格雯小姐，麻烦请希格雯小姐到庭上来。
希格雯…？
别紧张哦，一下下就好…唔，让我看看…
嗯嗯，差不多了。
请希格雯小姐宣布检查的结果。
如大家所见到的那样，芙宁娜小姐的皮肤状态与呼吸的急促反应都显示出…
她受到了原始胎海水的影响，程度与接触同等浓度胎海水后的普通人类一致。
谢谢，希格雯小姐。也请芙宁娜女士回到位置上。
怎么回事，她刚刚说什么？我没有溶解在胎海水中，难道还不能证明吗？
最初我们的确准备直接使用白淞镇附近的海水，因为我们认为你必定会一如既往地选择逃避。
但最终在大家的商量之下，还是换成了低浓度不会溶解人类的海水，毕竟万一…哪怕是万一有了意料之外的情况…
大家都不想再看到任何一个人溶解于胎海水了。
所以采用的是低浓度海水外加护士长希格雯进行检查的形式吗…
好在这样决定了，不然芙宁娜岂不是…
居然…居然…
（可这究竟是怎么回事，芙宁娜不可能不知道这样做原本的后果…）
（这也太不像平时的她了，难道对于她来说，保护住神明的假身份…比她自己的生命更加重要？）
（明明…她早就应该放弃了才对啊？）
你们听我说，听我说啊，别再用冷漠的眼神看我了，刚才那个不算！
你看，你们也没办法证明神明就不会受到原始胎海水的影响吧？
还有，还有，如果我真的是人类，我怎么会敢于把手伸进那种海水中呢…
…你们听我说话啊，拜托了，听我说，我真的是神明…
唉…
…再诡辩下去也没有人会听了啊，已经有这么多证据了。
到了这个地步，芙宁娜说什么都没有用了吧。
我想，审判至此已经有了结果。没有异议的话，现在进入宣判环节。
……
我以最高审判官的名义，认定芙宁娜以人类的身份伪装神明，欺瞒民众…
…有罪。
现在，交由「谕示裁定枢机」进行最后的定夺。
根据「谕示裁定枢机」给出的结果，我宣判…
…嗯？
怎、怎么了？结果是什么？
难道说…
谕示机给出的结果是无罪？
…不，谕示机给出的结果同样是有罪。
那不是没问题吗？
只是这上面的内容是——「水神」，有罪…
…死刑。
死死死、死刑！？
死刑居然是真正存在的吗？我一直以为只是传说！
历史上唯一一次死刑宣判，落在了我们一直以为是神明的人头上，这是怎样的戏剧性…
……
芙宁娜被谕示机判了死刑？我们原本只是打算通过审判来吓吓她，让她说出真相…怎么会一下子就判了死刑呢？
这个结果的确有些蹊跷…按照目前为止枫丹对正义的定义和审判标准…
芙宁娜的罪行真的与死刑这种级别的量刑相匹配么…
是啊，就连当时少女连环失踪案的罪魁祸首瓦谢，都没有被判处死刑呢。
更蹊跷的是…
上面写着「水神」，而非芙宁娜。
的确，不仅芙宁娜罪不至此，而且本次审判的主题就是在证实芙宁娜并非水神…
如今谕示机的结果又似乎刻意使用了「水神」这样的称呼，这究竟意味着什么？
呃…那个…不好意思，稍微打扰一下…
你们的审判，进行得怎么样了？
菲米尼！你可算来了，看起来你已经把任务完成了啊。
嗯，「父亲」交代给我的任务，必须是最优先的。
这是…「预言石板」？难道说这就是遗失的第一块预言石板吗？
原来「仆人」私下里还特地安排菲米尼去水下找了啊。
我花了好久好久，终于在海底找到了，规避危险的水域也花了不少时间…
等等，你们的审判已经结束了吗？那我…岂不是来晚了，糟了，要让「父亲」失望了吗…
谜团还未解开。
现在还不算晚。
辛苦你了，菲米尼先生，请让我看看石板上的内容。
……
#，你曾经也见过其余的石板，请你也过来确认一下。
唔？上面画的这是…什么呀？
这…
似乎是曾经的水神在使用神力…
纯水精灵们变成了…人。
我应该已经理解「水神的罪」究竟是什么了，这关乎于枫丹已经失落的历史。
嗯？水神的罪，不就是欺骗民众…哦不对，那个是芙宁娜，我们已经证实她不是水神了…
所以你说的水神，难道指的是枫丹真正的水神？
其实这四幅石板画上的内容，与你们来到枫丹以后所经历的事情，应该多多少少都有过关联。
不知现在的你能够理解到哪一步了。
石板上的内容与现实事件的关联…
让我想想，其余几块石板上，画的都是什么来着…我来帮你回忆一下吧！
菲米尼在一些愚人众的帮助下，将一块石板带上了舞台…
唔，我明白你的意思了，原来是要这样理解的…
那我们好像…要得出一些惊人的结论了。
请说说看吧。
第一块石板证明…
枫丹人并非真正的人类。
哥哥，他们好像在说很不得了的事。
我们…不是真正的人类？
所有的枫丹人，是由曾经的水神在纯水精灵的基础上创造出来的。
要证明这一点的话…只有枫丹人会溶解在原始胎海里，失踪的少女们溶解后也变成了纯水精灵的样子…
哦，还有娜维娅也说，她即将溶解的时候，意识里的那场审判，所有人都变成了纯水精灵。
嗯。
第二块石板证明…
水神的罪…便是创造了枫丹人。
没错，顺着第一块石板的内容去想的话，大概正是擅自创造人类这种行为触怒了天空岛吧。
那么谕示机对于水神的有罪宣判，或许指的正是水神为了创造枫丹人而背负的罪孽。
水神真正的罪…是创造了我们？
然而今天的歌剧院，却相当于枫丹人在试图审判水神。历史往往才是最具备戏剧性的。
第三块石板…
我依然觉得和第四块顺序反了。
是呀，这幅画看上去和娜维娅坠海的情况很像。
应该是指，第四块石板中的预言发生以后，水神也沉入海中的样子吧？
第四块石板…
就是大家都知道的预言了。
最终，所有人都会溶解在海里，只剩下水神自己在神座上哭泣。至此，枫丹人的罪孽才会得以洗刷。
我没有背错吧？
不错的推理能力。以目前所知的情报来讲，有这种程度的猜测可以说很了不起。
但这些石板除了肉眼可以读取到的信息之外，其实还通过某种能量「刻写」有隐藏的信息。
那时在遗迹当中，我试着读取了石板中蕴藏的信息，可由于第一块石板的缺失，信息无法被完全解读。
如今石板已经找齐，我会试着再次读取…顺利的话，应该就能获知「真相」了吧。
……
怎、怎么样了？
我想我不仅应该把这份「真相」分享给你，枫丹的民众们也有权利知道…就由我来讲述吧。
#关于枫丹人的起源与水神的罪孽，的推断均属实。
在最初的枫丹，曾经的水神感受到了她的眷属们，也就是纯水精灵对来到陆地上生活的渴望。
纯水精灵羡慕着人类，人类的美丽与浪漫令它们着迷，化身人类成为了纯水精灵们的愿望。
但是，虽然水与生命息息相关，可只是作为尘世七执政的水神并不具备创造人类的权能。
不过，她想到了办法，通过窃取星球的原始胎海中的力量，将那些纯水精灵转化为人形…
并利用它们的血管来将原始胎海之水包裹进体内，从而创造出了拟态的人类…
而当枫丹人再次接触原始胎海的海水时，体内的力量便会挣脱束缚回归胎海，表现为形体溶解，变回纯水精灵。
当然，水神擅自「创造人类」的事并未得到天理的准许…
因而水神和枫丹的人们长久以来一直背负着「窃取原始胎海之力」的原罪。
…这就是枫丹人的起源。
你…我…我们其实都是纯水精灵变成的人类？
这对我来说信息量有点太大了，我决定忘记审判官大人刚才说的…
既然如此…怎么能让水神被判死刑呢，是她创造了我们啊…
这些信息对于枫丹的民众来说，的确冲击力太大了吧…不过很多问题也确实得到了答案。
#至于对第三块石板的推断，其实并不正确，它的顺序没有和第四块石板弄错。
顺序没有错？
第三块石板代表什么？
有一个关键点在于…石板画中水里的人们都是人类的形态，而非纯水精灵。
他们没有被溶解，也就证明其实画里的水并非是原始胎海的水。
这里是正义与审判的国度，枫丹，同时也是水的国度。画中的水，其实就意味着「正义与审判」。
结合娜维娅的经历，在她坠入海中时，意识中的她也被人们团团围住，遭遇了一场审判。
所以第三块石板代表的含义是…
…人们将会在审判庭上进行一次对水神的审判。
！！！
难道说…
没错，就是现在正在发生的这一幕。
我听懂你们的意思了。也就是说，我们为了避免事情按照预言发生，才组织了这场审判…
但事实证明，我们正一步一步按照预言前进，甚至还在主动推进它？
我…我们该怎么办？
不知道…
感觉…完全被命运所支配了。
预言一定会发生…这就是逃脱不了命运的感觉么？
如果这样的话，第四块石板上的画面，可能马上也会出现了吧？
#，在你的推理中，其实还存在另外一个小小的谬误。
关于第四块石板，你刚刚认为「梅洛彼得堡的原始胎海喷发灾害」可以佐证它，对吧？
但我认为比起佐证，或许这次喷发只能算作是一点小小的征兆。
而真正会产生灾难的根源，你其实已经见过了。
我见过了？
难道说是…
刚才好危险！怎么会忽然从歌剧院里冲出来啊，那就是你梦里所见到的那条大鲸鱼吗？
没错。
应该也是「公子」年幼时见过的…
终于和它见面了啊…我十分清楚它出现在这里的缘由。
那条「鲸鱼」并不属于提瓦特，是一条一直流着眼泪，穿梭于星球之间的怪物。
它正贪婪地吞噬着星球胎海的能量，变得越来越大，也是海平面上升的主要原因。
而胎海能量也有接近干枯的一天，它的下一步就是…
你说水神创造枫丹人的时候，用血管来包裹了原始胎海之水…
嗯，枫丹人的「血液」对那条鲸鱼来说，散发着巨大的诱惑力。
于是在它离开胎海的时候，聚集着大量民众的歌剧院就成为了优先选择。
刚才只是击退了它而已吧，这样说的话，等它恢复之后，是不是还会来到陆地上把枫丹人当成目标？
是的，应该说它早就想要到陆地上来了，现在才第一次出现在我们面前，是多亏了那位愚人众的执行官吧。
看他疲惫的样子，想必已经和鲸鱼缠斗了不知道多长时间了。
那个战斗狂「公子」，本身就跟这条鲸鱼有孽缘，想不到在这种时候派上用场了。
既然这样，我们已经知道鲸鱼就是预言中的灾祸的根源了，那想办法把它打败，不就能阻止预言的发生了？
来不及了…
什么意思？
在我们不知道的情况下，它已经吸收了太多星球胎海的力量，甚至几乎已经与星球的胎海融为了一体。
或许就算毁掉整个提瓦特，这条鲸鱼依旧会活着，然后游向其他的世界。
我…我不接受。
我们能做的一切都已经做了，甚至罪魁祸首已经在面前出现了…
但这种时候告诉我，我们面对的是一个不可能打败的敌人，这太作弊了。
盛大的开演可不该迎来这样的落幕啊。
不论如何，我会和它死斗到底。
#…预言所说的，果然还是会发生的吗…
……
预言…会的哦，一定会发生的，你可以将它视为「未来的历史」。
（到头来还是这样…难以违抗「命运」。）
（等等，「命运」…）
正如「预言」一般来说只是神明的视角所看到的未来，但神明视线的死角…会不会也有事情在发生呢？
不管提瓦特的未来如何，最终引导你的都只有「命运」，你只要做你该做的事就好了。
（难道说，就算预言真的会发生…也还有让大家「得救」的办法？）
（我是不是…漏掉了什么事情…）
（芙宁娜！在「巨大魔术箱」中，芙宁娜最后究竟想要对我说什么？）
（芙宁娜的秘密究竟是什么…？）
呼…呼…啊——跑得好累…
呼…呼…累死我了，还以为要落在他们手里了…
啊，不对，应该说，差点就招架不住他们对我的热情了，哈哈哈…
这里隔音不好。
你小点声别被发现了。
啊…好的。
嗯，真听话。
唔欸欸欸————
怎么回事？这震动…是地震了？
可能又有灾害出现了吧。
嗯，上次白淞镇出事的时候，好像也出现过类似的地震呢。
居然…又出现了吗…
那个，你可以先别太担心了，那维莱特做过应急预案，这次应该问题不会很大。
嗯，但愿如此…
可是白淞镇的大家…已经…
（芙宁娜的硬撑终于快到极限了吗？感觉她的表现开始变得自然了很多…）
随着芙宁娜渐渐平静下来，你们开始了聊天…
…是的，数百年来我从未停止过针对预言的调查。
我的耳目曾经遍及整个大陆，为我探查情报。
我也尝试过许多办法，想要维持住枫丹的海平面，不要再上升…
可这一切终究无济于事，在许多许多年之前，我便认清楚了这个现实。
「天理」，不可与之为敌。「预言」中的那一幕…一定会发生。
可即便如此…
你还是没有选择放弃，是吗？
放弃？啊…多么动听的词语，意味着终于可以接受命运，也意味着…解脱。
但也意味着希望会消失。
是啊，我曾无数次想要放弃，尤其是在枫丹几乎失去了白淞镇以后…
命运真是完全不讲道理，也不遵守规则，仅仅作为预言开始的征兆，就要夺走那么多人的生命。
可就在刚才，我想明白了，我依旧没有代替人们接受命运的资格。
在最后的一刻到来之前，一切都还不算晚…
放心吧，我…我会为大家将希望保留到最后的。
……
欸呀欸呀，好了，我只是偶尔也想试试演个苦情角色的感觉，果然还是太不适合高贵的我了，呵呵呵…
刚刚和你说的那些不用当一回事，在我手里，枫丹怎么可能被区区预言所掌控…
明明刚才那个才是真实的你吧…
（时间不多了…这样下去又要回到原点了，必须问出更多情报…）
芙宁娜…
或许你真的不需要这样独自支撑。
虽然不清楚你还知道些什么…
你的子民会非常愿意与你分担。
分担什么的…
那也是根本做不到的事，从一开始就注定只有我自己来背负这份职责…
既然你不需要分担…
你至少还可以选择倾诉。
我是「见证者」，对我倾诉就好。
「见证者」…对哦，听说你是从星海之外来到提瓦特的吧？也就是说你从来都不属于这里…
假如提瓦特的一切是舞台上的戏剧，那么你仅仅是歌剧院中的「观众」，对吗？
如果是你的话…
（没时间了…快说啊，芙宁娜！）
(test)水龙表达了肯定，“是啊，那个在原始胎海中的贪婪家伙，才称得上是灾祸的根源…我好像，已经听到它的心跳声了。”
(test)CS3 大鲸鱼在歌剧院中心一跃而出