你…
噗…哈哈哈哈…
…不好意思，我只是很喜欢你现在惊讶的表情，不知不觉就笑出来了。
你不是芙宁娜…你究竟是谁？
嗯，看你这么吃惊，说明我成功骗过你们了。很明显，我就是魔神芙卡洛斯呀？
魔神芙卡洛斯…为什么要骗我们？
哦，当然，我的目的当然不是为了骗你们，我真正要欺骗的…
…是「天理」啊。
欺骗「天理」…
就是那个预言嘛，很麻烦对吧？所有人都会溶解，枫丹被水淹没…
在我之前的那一任水神，也就是厄歌莉娅，将这个预言托付给我的时候，我也觉得…这太棘手了吧？
她明明很清楚，预言中的那一幕必定会发生。
身为尘世七执政的她也很明白，「天理」…不可与之为敌。
这完全是无解的事嘛，你说对吧？
我一个人潜入海底安静地思考了很久，直到身边的蚌壳都开始冒泡泡了，才想出了那个唯一的答案。
唯有骗过「天理」，才能在预言发生的同时…拯救大家。
嗯，我真是个天才，也正因如此，厄歌莉娅才选择了我作为继任者吧。
这么说来，她一口气把拯救这个国家的任务、作为水神的职责甚至还有「造人」的原罪，统统继承给我了。
唉…真是没办法，谁让我曾经也是她的诸多纯水精灵眷属之一呢？
也就是说，你曾经也是经由厄歌莉娅之手，变成人类的纯水精灵？
是啊，成为人类一直以来都是我的梦想，就算现在也是。在我眼里，人类的存在本身就是一出美妙的歌剧。
在成为神明以后，我将自己的「神格」从身体与精神之中分离出来，只剩下了如同刚刚被创造出来的人类一般的自己。
现在你面前的我，就是那个「神格」，而人类的我，我将她取名为芙宁娜。
她有着喜怒哀乐，该狂妄时就狂妄，该懦弱时就懦弱…
她的优点都是人类才会有的优点，她的缺点也是人类才会有的缺点。
但在我眼里，芙宁娜就是完美的「人类」。因为她和真正的人类完全一样，是理想中的「我自己」。
随后，我诅咒了她。
…为了完成「骗过天理」的计划。
……
还记得吧？预言中最后一幕的景象——水神自己孤零零地在神座上哭泣。
要让预言「看似」实现，我邀请了芙宁娜这位演员，来「扮演」预言中的水神。
在我的诅咒之下，只要作为「神格」的我还存在，芙宁娜便永远不会死，但也永远享受不到人类该有的幸福。
她将被迫以这歌剧院为舞台，成为歌剧院真正的女主角，为了让预言看似实现而永远扮演「神明」的戏份。
现在你应该明白为什么你的审判庭叫做「欧庇克莱歌剧院」了吧？
…可是，那个芙宁娜终究还是人类吧。
就算有漫长的生命，她精神上的强度也只是人类的水平而已。
这对她来说…是何等痛苦的折磨。
是呀，尽管芙宁娜是人类的「我自己」，但如果还有机会的话，我一定要向「我」好好道歉呢。
这五百年对于她来说…
…是一场无比漫长，无比孤独，无比痛苦的…「歌剧」啊。
（这里是…？我还在歌剧院么，不，不太对…）
（刚才我好像触碰到了芙宁娜的…泪水？按照以往的经验，泪水是包含最强烈感情的东西…）
（水元素的感知力足够强的情况下，就会像当时在露景泉，与纯水精灵建立意识连接一般…）
（这里难道说…是芙宁娜的内心世界？）
（芙宁娜？她在舞台上做什么…唔，认真思考的话，她应该不是芙宁娜，而是芙宁娜「内心」的折射吧。）
（如果能够直接与内心对话，或许很容易就能问出想要了解的情报了。）
（本来就是想要寻找「答案」，不能放过这个机会，试着和她聊聊看。）
第1幕 镜子前 芙宁娜
芙宁娜…芙宁娜…？
欸？谁？是谁在叫我，你在哪里？
别紧张，别害怕，我就在你的面前。
不不不、不对，怎么回事，你…你是镜子里的我？
嗯，这样的称呼也不错，那我就是「镜子里的你」了。
「镜子里的我」…你、你找我有什么事么？
「预言」…你听说过了么？
什么预言…啊，等等，我好像知道，虽然我也不清楚为什么，但它好像就在我的脑子里…
「所有人都会溶解在海里，只剩下水神自己在神座上哭泣。至此，枫丹人的罪孽才会得以洗刷。」
嗯~没错，你很清楚嘛。
这是怎么回事，我的记忆好像全都含混不清，但唯独对这个预言记得很清楚…预言里的内容是会真实发生的吗？
是的，这也是我来找你的原因。枫丹的灾祸迟早会出现，一切会按照预言那样发展，逃也逃不掉。
那不是很严重吗，大家都会死？作为枫丹人，我也会溶解吗？
呵呵呵…别担心，世间的奇遇之所以存在，就是为了给世人带来转机的。正如你今天见到了我。
我会告诉你，能让大家都得救的方法，只是…你可能要经受一些痛苦…
原来还有得救的希望啊，吓死我了，看你之前把话说得那么满。
至于痛苦…嗯…虽然我脑海里的第一个想法，的确是为什么非要我来经受痛苦…
但是，反正预言真的实现的话，我也会死吧？更何况「奇遇」已经找上了我。
如果有一个天平，一端是全部枫丹人的性命，一端是我自己的痛苦，想也不用想天平会往哪边倾斜吧？
呵呵…你果然是最完美的人类，是我的「理想」。
这可能就是属于你的「正义」吧？
嗯…？
没什么。听好了，枫丹现在刚刚失去了水神，我需要你去「扮演」那个新的水神的角色。
扮演…神明？
是的，你要一直…一直演下去，不能让任何人怀疑你的身份。
如果你能做到的话，我就有对抗预言的办法…可一旦你的身份被戳穿，最后的希望就会消失。
可是，这要怎么才能做到呢，以人类的身份扮演神明，还要做到不被戳穿…
放心，你要做的，不是让自己变成真正的神明的样子，你只要扮演人类想象中神明的样子就好了。
你也是人类，所以你应该清楚那是什么样的。
要记住，摆在你面前的难题不会是如何摸索「神性」，而应该是如何对抗「人性」。
呃…我可能还有点理解不了，但我会试着做做看的。
那么，我扮演水神的事，要到什么时候才算结束呢？
为了完成这个任务，你可能会经历漫长的岁月，在结束的那一天之前，你都不会变老。
而我承诺你，一切都会在一场盛大的，如同戏剧般的审判中结束，所有人都会得救。
审判吗…真令人兴奋又期待啊。
第2幕 就任演说 芙宁娜
（呼…虽然枢律庭早已对外宣布我继任水神的事，但这样直面民众们还是第一次…）
（就任演说…要怎么才能像神明一样呢，老实说我还没有什么头绪，总之先表现得自然一点吧…）
鼓起勇气
咳咳…呃，女士们先生们，非常欢迎大家来到今晚的欧庇克莱歌剧院。
相信大家已经听说过我继任水神的事了，没错，我就是芙宁娜·德·枫丹，你们的新水神。
表现得诚恳
对于成为一个国家的新神明这件事，我没有什么经验，但很荣幸可以引导大家。
作为魔神芙卡洛斯，同时也是正义之神，我将尽我所能，带给大家一个公平公正的时代。
礼貌地收尾
再次感谢各位的到来，今后如果有任何疑问或者意见，欢迎提交到枢律庭，枫丹的未来需要大家的共同努力。
（这样应该就可以了…？）
（原本还以为自己会口吃，还好最后顺利地把自己的想法表达出来了，接下来…）
这就是新的水神？不会是枢律庭在糊弄我们吧…作为高于人类的神明，我还以为会更强势一些…
喂，听到了吗，她最后还说让我们给她提意见呢…
神明不是应该无所不能才对？她居然这么谦虚…和普通人又有什么两样？
我猜…可能根本没有新水神，是枢律庭推上来的傀儡吧？
（等等…怎么回事，大家都在怀疑我？这样下去可就糟了，被戳穿的话…大家都无法从预言中得救…）
（对了，「镜子里的我」说…我只要扮演人类想象中的神明…）
（冷静点，芙宁娜…认真想一想，民众们想要的，他们想象中的，究竟是怎样的神明…）
（强势，有存在感，能够打消一切疑虑的那个形象…我注定要去扮演的那个形象…）
……
哈哈哈哈…不错不错，我的子民们，唯有这样的你们才配得上我芙宁娜的统治。
我之前在想，如果有一天登上这舞台的，是一名懦弱的傀儡，还声称要做这歌剧院的主人，枫丹的子民们是否也会顺从？
现在看来…很好，你们都不是那种无聊的家伙，也有资格在这歌剧院中与我一同见证那些美妙的审判！
好了，刚才的「表演」是给大家的见面礼，是我自认为符合歌剧院氛围的出场。
接下来，就让我重新致辞吧！
原来刚刚是表演啊，怪不得，我都忘了这里是歌剧院了…
新的神明居然这么有个性，吓了我一跳，不过总比之前那个懦弱的形象好…
又有趣又有魄力的神明，真是太好了，未来应该可以放心一些了…
（民众们的看法似乎扭转过来了，就按照这个感觉，重新开始就任演说吧…）
鼓起勇气
坚定信念
好了，我亲爱的子民们，不论你们是否承认我，是否信仰我，都请保持你们对正义的热忱！
听闻这个国度的罪孽已无法涤净，那正巧，唯有罪恶之中绽放的正义才最为馨香！
表现得诚恳
（不行…这样又会被怀疑，必须扮演枫丹民众想象中的神明。）
表现得浮夸
正义之神手中的天平不应是沉重的，它的一端承载着公平与公正，而另一端，应当被欢呼与喝彩盛满。
让我们将律法作为祷词，将审判作为礼拜，点起篝火，为枫丹的未来而饮尽杯中之酒！
礼貌地收尾
（不行…这样又会被怀疑，必须扮演枫丹民众想象中的神明。）
震撼人心地收尾
这世上没有依靠审判解决不了的问题，只要你…我的子民啊，你的心底坚定地信仰着正义。
只要在这欧庇克莱歌剧院，在这谕示裁定枢机之前，我魔神芙卡洛斯，就连世间的诸神都可以审判！
（热烈的掌声和欢呼声——）
第3幕 歌剧院 芙宁娜
芙宁娜大人，这是今天审理的案件报告以及后续处理结果，请您过目…
唉，我不是都在现场的吗，那些细枝末节就交给那维莱特处理吧。
更何况，这些审判没有一场是「我所期待的」…
呃…敢问您期待的审判是什么样子的呢？
盛大的，如同戏剧般的，可以终结一切的美妙审判…唉，说了你应该也不明白吧。
是的…在下没有能力揣测神明大人您的想法…
不用这么惶恐，也不用在意我刚说过的话，你自己去忙吧。我期待的审判…总有一天会到来的。
芙宁娜大人！我…我太激动了，不知道该说点什么，谢谢您能接见我！
不用说什么谢谢，你要谢谢你自己有这份毅力，终于排队等到了见我的这一天。
哈哈哈…看来身为神明的我所散发的魅力，也在某些方面给大家带来了困扰呢。
好了，你是叫黛欧蒂蕾对吧，你儿子的病最近怎么样了？
啊，您、您居然记得我，还知道我家里的事…
他现在好多了，其实我儿子才是您更加忠实的信徒，他非要闹着让我来见您，并把您说了什么复述给他…
哈哈…不错，真不错。下次再有这种情况可以提前和我说，偶尔破例去民众家里转转倒也不是不行，就当转换心情…
您真是又温柔又贤明的神，我要代我儿子再次谢谢您…
芙宁娜大人，这是近期的水文报告，您要我们留意的那部分参数…依旧不乐观。
果然如此吗，作为神明，这是我早就知道的结果，只是想看看以人类的智慧能够分析到什么地步。
种种预兆都表示，预言还是会发生…算了，这不是你们当下需要操心的。
呃…据我所知，枫丹科学院那边也在试图研究出对抗水面上涨的方法…
真的吗？他们有什么头绪吗？
目前为止，并没有出现任何具备可行性的解决方案。
咳咳…是么，也难怪，毕竟这件事已经触及神的领域，不过他们的精神还是值得嘉奖。
第5幕 歌剧院 芙宁娜
第6幕 歌剧院 芙宁娜
第182375幕 歌剧院 芙宁娜
芙宁娜大人！能和您像这样近距离对话，就好像做梦一样…
听说我们家族第一个有这份荣幸受到您接见的人，还要追溯到差不多二十代人以前的黛欧蒂蕾夫人呢。
哈哈哈…不错，多么优秀的家族，接见像你这样虔诚的信徒或者说虔诚信徒的后代，真是最为令我愉悦之事。
欸嘿嘿，您过奖了，芙宁娜大人…
呃…芙宁娜大人？
嗯？怎么了，我忠实的子民…
您…您是在流泪吗？
啊…欸？哈哈哈，怎么回事，我都没有留意…
唉，估计是我身上的水元素过于充盈了，真没办法，谁让我是司掌水元素的神明呢，哈哈哈…
怪不得，怪不得…原来是神明大人您力量的体现啊，能见到这一幕我真是太荣幸了…
所以连芙宁娜自己也不知道真相？你也从未告诉她你完整的计划？
是的，要骗过天理，首先要「骗过自己」。
她真的很了不起，这五百年来，但凡她的意志有任何松懈，枫丹都只会剩下最糟糕的结局。
「相信人类」，果然是正确的选择。
到目前为止，我已经能够理解你是如何「骗过天理」的了，但这应该只能说是真相的一半吧？
关键还是…在此基础上，你究竟要怎么从预言中拯救枫丹人呢？
很好，枫丹最高审判官的逻辑果然清晰。
你应该早就察觉到了，「谕示裁定枢机」并没有那么简单吧？
我的确一直怀疑谕示机存在自我意识，林尼也曾经指出在谕示机的核心房间听到过「人声」…
现在看来，应该是你的意识隐藏在了谕示机之中，没错吧？
嗯~嗯~不错，从表象上看的确是这样的。我带着枫丹的神之心，与谕示机「合二为一」了。
但你对谕示机的理解，恐怕还不够深刻。
其实，谕示机并非是用来执行正义的机器…真相则是，谕示机是用来杀死正义之神的机器。
…什么？
哦不，确切地说，是会连同正义之神的神座…一同摧毁的机器。
呵呵，我可不是那种看着芙宁娜受苦，自己却心安理得地享乐的家伙啊。
在这五百年间，我的工作…则是在谕示机中不断积累律偿混能。
其实已经有人发现过，谕示机所产生的能量只有一小部分用于给枫丹的城市供能…
而剩下的绝大部分都被积累了下来…用于今日死刑的执行。
今天的审判和死刑，果然是你计划的一部分…
五百年间，不断地积累，足以支撑枫丹民众使用千年甚至万年的能量，都积蓄在谕示机中…
…但也只有这个量级的能量，才有可能撼动天空岛制定的规则，才有可能打破尘世七执政的格局…将水神的神座摧毁。
所以谕示机给出的结果，被判处死刑的不是芙宁娜，也不是芙卡洛斯，而是「水神」么…
摧毁水神的神座…如果我没想错的话，你的意思难道是…
当然是要把原本属于你的东西还给你呀？
换句话说就是，一切都是为了将「水神」的权能归还给这个星球的水元素龙。
可是…
怎么啦，你又难过了吗？
「古龙之大权」即将回归你手，提瓦特的水龙王就露出这种表情吗？呵呵…
从五百年前，直到现在，你做了这么多，而这一切…只是为了能够「牺牲自己」？
我可从没有这么想，这一刻的我还在为成功骗过天理这件事而沾沾自喜呢。
……
「水龙，水龙，别哭啦。」
如果有可能的话，让我去审判天理，天理不是犯了和厄歌莉娅差不多的罪么？
厄歌莉娅窃取的是原始胎海的力量，而天理则是窃取了你们古龙的力量。
既然我作为正义之神，那么将原本属于你的力量归还于你，才是贯彻正义的做法，无愧于正义之名嘛。
说起正义啊，我一直觉得正义就是向人类的存在本身去追溯的过程。
如果说窃取原始胎海的力量是枫丹的「原初之罪」…
那么超脱了一切行为上的对错，单单是枫丹人作为人类的降生以及存在于世间的资格，便是枫丹「原初的正义」。
换言之，「存在」即为厄歌莉娅的正义…而对于我来说，正义应当意味着「存续」。
打破预言，让枫丹的人们活下去，才应该是此刻高于一切的正义。
现在，不论是我，还是所有的枫丹人，承载这份「罪」都已经太久太久了…
最高审判官，那维莱特啊，等你拿回了元素龙的全部力量以后，你会给予我们怎样的判决呢？
当初…我受邀来枫丹廷，成为最高审判官，如今看来也是你的主意吧。
我终于明白这个位置的真正意义了。
原本我对人类的存在并不感兴趣，但这五百年间与人类的相处，让我逐渐与这个种族相互理解，尝试去感受他们的感受…
真是狡猾啊，芙卡洛斯。
事到如今…你是知道我不可能再做出有罪判决的吧？
……
刚刚发生了什么？「死刑」难道已经执行完毕了么？
刺眼的强光，该不会是什么障眼法吧？我有种感觉，刚刚已经有什么不得了的事情发生了。
既然你我都还存在，没有溶解在海里，那想必应该是好事吧。
该结束了，是时候惩治那条鲸鱼了。
欸？可刚刚是你自己说的，那条鲸鱼已经无法被击败了啊？
我已经获得了足以应对鲸鱼的力量，通过一些手段，我有能力将星球的原始胎海之力从鲸鱼的体内剥离。
现在正是追击的时刻。
获得了力量？
就在刚才吗？
#，如今谕示机已经失去作用了，为了执行正义，我需要一位「处刑人」。
我…我吗？
枫丹一切灾祸的根源，将预言具现的凶兽，其名为「吞星之鲸」…
…随我来吧，行刑之时已到。
谢谢你们帮忙「善后」，这本来应该是我的工作。
我不过是闭关修炼了一阵，没想到徒弟就和师父的宠物打起来了。
虽说早有预料，但他们的碰面比我想象的早了些，真是失误，回去就自罚挥剑三百万次吧。
徒弟…？
师父的宠物？
刚才那种力量…你是什么人？
唔…我想…从她刚才脱口而出的那些信息来看，她应该就是「公子」的师父…丝柯克吧？
只是按照「公子」之前对丝柯克的描述，她应该是一个话很少的人才对…
我不过是对弱者没有话说而已，你们在不依靠「世界之外的力量」的情况下，可以击败吞星之鲸…
所以你们拥有与我平等对话的资格。
究竟是什么人…
将吞星之鲸作为宠物…
我认同你的看法，用星球胎海来养育吞星之鲸这样的宠物的行为，怎么看都很怪异。
力量不在一个层次，互动性差又贪吃，还需要牺牲徒弟的时间来进行看管…只有观赏性的确还不错。
不管怎么说都不应该是一只合格的宠物。
…丝柯克女士，我觉得你搞错了重点。
重点？
重点是，这个所谓的「宠物」差点毁灭了一整个国家…
那么你的师父，也就是「公子」的师父的师父…到底是谁？
原来你们不知道…抱歉，我一直是以你们了解他为前提在聊天。
他是苏尔特洛奇。
谁？
啊？
没听过的名字。
…师父的知名度不够么，那该怎么表述…「极恶骑」这个名号你们听过么？
「极恶骑」…
还是不耳熟？那「预言家」维瑟弗尼尔？「黄金」莱茵多特？
莱茵多特！我知道，是魔女会成员，阿贝多的母亲？
哦，你们知道这个名字。这些称号和名字都是我从师父那里听来的，其实我也不认识他们。
但这么一来，你们就应该好理解了，我师父应该是和莱茵多特类似的人，都在「追求某种极致」的人。
等等，你刚才是不是还说了个什么「预言家」来着…？我好像听漏了…
比起这个，我认为我有必要尽早提醒你们…
刚刚吞星之鲸与你们战斗的时候，几乎用尽了它的全部力量。
这般翻涌的水元素力，星球的深海是难以消化的。
理论上说，陆地上的枫丹现在应该已经一团糟了。
换一种说法来讲，你们一直以来所担心的那个「预言」，此刻应该已经上演了。
什么！？
不…
…这没什么好惊讶的，派蒙。
（因为那是理所当然的，预言一定会上演，我们早就知道…并且接受了。）
（只不过…）
没关系，芙卡洛斯她…已经骗过了「天理」。
……
（好漫长…好孤独…还要多久…）
（已经过去几百年了吧，说不定这场戏还要继续上演几百年…）
（从没想过这个过程竟然会如此痛苦…）
（我是否已经到了极限呢…不，我应该很久很久以前就到极限了吧，今天的我就连自己落泪都察觉不到了。）
（好想要和人倾诉啊，哪怕一个人也好…可是，那样就前功尽弃了吧。）
（几百年间我做了那么多调查，可没有任何突破预言的希望…）
（现在唯有继续相信…将水神扮演下去才是拯救枫丹唯一的办法了。求求你一定要成功啊，「镜子里的我」。）
第182376幕 歌剧院 芙宁娜，以及…
芙宁娜…或许你真的不需要这样独自支撑。
虽然不清楚你还知道些什么…你的子民会非常愿意与你分担。
（这是…我的声音？这一幕难道是…我和芙宁娜在「巨大魔术箱」中的时候？）
（太好了…想不到这一幕会在芙宁娜的内心世界重演，这次终于可以知道芙宁娜当时想要对我说的话了吧？）
分担什么的…
那也是根本做不到的事，从一开始就注定只有我自己来背负这份职责…
既然你不需要分担…你至少还可以选择倾诉。
我是「见证者」，对我倾诉就好。
「见证者」…对哦，听说你是从星海之外来到提瓦特的吧？也就是说你从来都不属于这里…
假如提瓦特的一切是舞台上的戏剧，那么你仅仅是歌剧院中的「观众」，对吗？
如果是你的话…
#（说得没错，如果是的话，倾诉应该也没关系吧？）
（可是…如果一切没有像预想的那样发展，承受风险的是整个枫丹的民众啊…）
（不行，芙宁娜，你不应该自私…）
（……）
（可是，万一真的没关系呢？）
（芙宁娜，你已经努力了这么久了，稍微自私一点也可以吧？）
（你又不是要做多么过分的事，只是找一个合适的人稍微倾诉一下自己的烦恼和痛苦，应该没关系吧？）
（错过这个机会，或许就再也找不到了哦？）
（好好地…再考虑一下吧…）
……
没什么，我没什么想倾诉的。我可是神明芙宁娜，一切都会好起来的！
作为观众，直到谢幕之前，你就好好地见证我吧。
……
…嗯。
哦？是谁允许你到这舞台上来的？作为神明芙卡洛斯，我理解你对我的仰慕，但是也请你别坏了规矩。
是我啊。
芙宁娜？
好了，我没有要惩戒你的意思，不需要你报上名号。走吧，别耽误了我的表演。
可是…
这里好像没有观众啊？
哼，别说笑了，你难道感受不到吗？
我可是神明芙卡洛斯，枫丹的无数双眼睛都在盯着我看呢，我要时刻表现出最优雅最高贵的仪态才行。
（不太对，她在内心里依旧「表演」着水神，完全无法沟通…）
（究竟是怎样的决心，能让她的内心与潜意识都筑起这样的防线？）
（我必须想想办法…）
（这下聚光灯都关闭了，想必在芙宁娜心里，这些聚光灯就代表着人们注视着她的视线吧。）
（说起来刚刚我好像收到了什么提示，莫非是芙宁娜内心真正的声音？）
（嗯…？票？什么时候掉在这里的？）
（唔，看来有戏要开场了。让我看看你真正的内心吧，芙宁娜。）