唔…早上了呀，感觉还没睡够呢，昨晚真是太折腾了。
今天上午就用特许券免除劳务吧。
上午请假好了。
欸，等等，那边的难道是…
林尼的小卡片！
的确…
很久没和他联系了。
让我来看看上面写的什么…
「你们可能还不知道吧？今天可是每个月一次的『自由日』，大家都不用劳作，正是调查的好时机。」
「我们好久没有联络了，不知道你那边有没有新的进展？午饭之前到工厂区老地方再碰个面吧，我有新情报。」
哦！运气不错，原来今天本来就放假呢。
看样子林尼那边的调查也还算顺利，不知道他发现什么了…
距离会面的时间还有一会儿，那我们也稍微跟这里的人再聊聊吧。
你看，那边有人聚在一起聊天呢，我们靠过去听听看。
要我说，上面的人都拿自己当贵族，谁在乎我们这些野狗啊？
哎，我可不是野狗，别随便代表我！
不用急着撇清自己，来了这里大家都一样！我听说，就算刑满释放，离开这里也好不到哪去。坐过牢的人，能一样吗？
…哼，我可不信。
要是哪天发场大水把整个世界淹了，所有人从头开始，该多好啊。
胡说什么，我还有家人在外边！去你的乌鸦嘴。
听好了，上面是不怎么样，可这里未必不能久留。我听说就算刑满释放也可以留在这里打工，不就是很好的出路吗？
让水上的世界见鬼去吧！哈哈！
不知道你哪来的自信…人家又为什么非要录用你呢？你又没什么长处…
唔…他们对水上的世界很不满呢…
话说回来，「水上」「水下」这两种说法我在地上可没听过，好像是梅洛彼得堡的囚犯才使用的说法？
好像是这样。
犯人有不满也正常。
说的也是。
那边也有一群人，去听听看！
所以我说，这种事情本来就…喂，你们是谁啊？干嘛突然凑过来！
哎呀不好意思，难道你说的是那种不能公开聊的话题？
什么嘛，哈哈哈哈，是自来熟啊。
#你别一副不介意加入的样子！哼…好吧，你们应该庆幸我们不讨厌自来熟。
两位大哥人真好！
哈哈哈，库斯图，你听见没？我们人真好呢。
看你们的表情，是想听消息？呵呵，在那之前…真巧，我可是认识你们两位的。
我们这么有名吗？
让那位公爵亲自带着巡视的人可不多，大家多少都打听过。听说你们也犯了事？
啊哈哈，犯了点小错…
小错，我喜欢你的说法。你看，心态好的人随时都能加入我们这个群体，跟有些家伙相当不一样。
群体？
我叫库斯图，他是拉韦兰，一般人喊我们炸弹兄弟。噢当然了，不是我们玩炸弹的意思，而是我们的消息总是很劲爆。
不就是聊小道消息嘛，讲得这么好听…
错了错了，了解情报有助于你在这里过得更好。比如谁和谁是一伙的，谁有什么传闻，谁不合群…不想知道吗？
请务必告诉我们。
非常想知道，拜托了！
哈，这些都是能卖钱的情报，你们总要证明自己值得我分享吧？
库斯图就是这样的啦，说句好听的哄哄他就行了。
福利餐，福利餐！
最近享用了非常棒的福利餐！
对对，昨天吃的那顿特别棒，现在想起来还回味无穷呢！
…是吗。哼，不瞒你说，最近这些福利餐有我的功劳，我在厨房帮佣半个月了。
噢噢！也就是说那些好吃的肉排是你做的吗？你太厉害啦，该不会是专业的厨师吧？
…哼，哼，没错，我就是专业的，以前专门去学过厨艺的！
没办法，既然你们喜欢我做的菜…也算是半个同道中人吧。听好了，接下来的信息能帮助你在梅洛彼得堡认清现状。
（那个叫拉韦兰的大哥对我眨眼？他的口型…「别跟他生气，他人不错」…）
梅洛彼得堡内部势力错综复杂，我们这儿基本不归水上那些人管，大家都像野狗一样。
最不能得罪的人你已经见过了，「公爵」莱欧斯利，他比你想的还要消息灵通，很多时候他不管只是因为不想管。
公爵青睐的人，就连去医务室看病都有额外优待呢。
哎！不就是朱里厄那小子吗，我可不觉得他有什么意思！三天两头跑医务室，这正常吗？要我说，他就是装病逃避工作。
那你也不能否认朱里厄来这里之前是枫丹科学院的高级人才吧…
管他是能上天还是能反重力，来了梅洛彼得堡一样是阶下囚。
（原来如此，根据库斯图的说法，有位名叫朱里厄的人频繁出入医务室。我记下了。）
说起来，上次我还看见朱里厄跟那个露尔薇一起经过走廊，据说他们在图书室吵架，还动起手来了？这个朱里厄，真糟糕。
他居然打女人？真没想到…
但那个露尔薇也不是什么正常人，成天唠唠叨叨，和男人打架，最后也送去了医务室，三天两头见她往那走…
……
…等等，该不会…
…他俩该不会…在那里偷偷约会吧？怎么想都不可能啊…
我看那次露尔薇也把朱里厄揍得够呛…我们想多了吧。
（还有一位与朱里厄起过争执的，名叫露尔薇的女性也经常出入医务室…嗯，记住了。）
还有别的吗？
唔…我想想，看来得找点压箱底的消息了…
你们知道公爵以前也是梅洛彼得堡的犯人吗？
欸？真的假的？
真的，公爵之前也是我们的一员。他好像是犯了什么事，被流放到这里，后来不知怎么当上了这儿的头。
从普通犯人到梅洛彼得堡的老大，说真的，我有点佩服他。
说起来，你知道「禁区」吗？
「禁区」？听起来像谁编的词儿。我没听过。别人告诉你们的吗？
也是四处听来的传闻啦，你不知道就算了。还有没有别的消息？
别的…唔，这回真想不出来了。等下次有什么趣闻再聊吧！前提是你陪我打牌，哈哈。
……
……！
看你的样子，调查小有成果？
还行吧。
这种时候就不要客气啦，大方承认我们打听到很多消息不好吗？
哈哈，真不愧是你们，那我就洗耳恭听了。
将之前打听到的信息归纳总结给林尼听…
…没想到是这样。梅洛彼得堡的传闻不可信，「公子」大人失踪估计是因为他找到了离开这里的方法。
不愧是执行官，比我想的更有本事。
但只是这样还不足以向「父亲」汇报，我们需要知道「公子」大人去了哪里。
我听「父亲」说过，「公子」大人算是度假，但也有着自己的打算。他这次失踪，很难说会不会与私人目的有关…
当务之急是追上他。
「公子」离开的地方已经彻底被水淹掉了，我们得找有专业潜水能力的人去追他。
话都说到这个份上，不用你们说我也明白，这份工作只能交给菲米尼。
对对，他在吗？
他在忙今天份的工作，聚在一起太引人瞩目了，之后我会单独通知他。
嗯，拜托了。
别客气。既然说好合作，我们不会让你失望的。
谢谢。
不用道谢，这本来也是我们的任务之一。
反而是你们俩，居然能在那个莱欧斯利眼皮子底下套出这么多情报，我都有些佩服了。
嘿嘿，打听消息向来是我们的强项啦。
…我想想。菲米尼必须沿原路寻找「公子」大人的线索…
而想走那条路，他最早也要在下次管道清洁日行动，距离现在还有六天。嗯…之后他大概得花两到三天时间。
这都能推算出来吗？！
合作久了，肯定对彼此的实力有概念吧。
#，我建议我们九天后再在这里碰面，到时还可以接应菲米尼。
可以。
不过，有件事得麻烦你。
对「公子」大人的调查现在只需要等待结果就好，但「禁区」的事还需要更进一步…
菲米尼不擅长伪装，琳妮特还在其他区域打听禁区的事，我接下来得为菲米尼制定行动计划，所以…只能交给你了。
什么事？难不难？
不能说简单，但如果是你，应该能做到。
听好了，我需要你找理由潜入医务室调查内部环境。
你说过有些形迹可疑的人常到医务室会合，那里可能跟我们追查的秘密有关。你和护士长见过面，她对你的警戒心会低些。
查清楚医务室的结构、内部情况，有任何线索都记在脑子里告诉我。
但也别太冒险，安全第一，好吗？
我明白了，我会尽力。
#啊，抱歉，习惯性说了一堆…跟你说这些有点像在和聊天。
也不是什么坏事呢！对吧？
#说不定我才是哦？
因为我是外行你才这么说？
我可没把你当成情报工作的外行人士。刚才你们不也说了？打听消息是你们的强项。
你们说了，我就会相信，所以，再一次向我证明你们的实力吧。
那我们准备一下，尽快行动！
就在这里告别吧，别忘了，我们九天后再见。注意安全。
#来人帮帮我们呀！…病倒了！
哇！没事吧？
啊呀？怎么了，别慌，请慢慢说。
这家伙刚才突然说肚子痛，想吐，一下倒在地上站不起来…我、我不知道该怎么办…
四肢发冷，手指抽搐，脸色也不太好…不会是中毒了吧…
我来看看，请躺到这里。
呃…肚子很痛…
别担心，我会把你安全送到病床上的，来，扶着我的肩膀慢慢向前走…
呜呜…坚持住啊！
…谢谢，抱歉。
没关系哦，生病的人不用说对不起。现在，我要给你做一个初步检查了，请放松身体。
（希格雯取出一些听诊用具，开始为我做检查…希望我的身体情况不会好到让她起疑心…）
…嗯嗯，嗯嗯。明白了。
#初步检查确定，没有生命危险，已经排除了最高等级的忧患哦。
欸？啊，好、好的…但是…
下面我会进一步为病人诊断。放松，深呼吸。
（希格雯的手在我的肚子上摸来摸去…好像还使用了元素力？她的表情慢慢变得轻松了…）
脏器也没有大碍。按这里会痛吗？
还、还好。
这里呢？
呜，有一点痛…
欸？按理说应该没有大问题才对啊…奇怪…
（糟糕，我演太过了吗？）
唔…这里呢？疼吗？
还好，还好，不太疼。
噢…啊，我明白了，原来是这样。
应该只是吃坏了肚子，情况也不算严重，只是发作时肚子会特别疼。
啊…原来是这样…还好没大问题。
嗯嗯，最近也有其他犯人反映伙食有问题，我会尽快将这件事反馈给大厨韦尔赛先生的。
恭喜你，忧患程度很低，过两天就会恢复啦。先在这里休息一下，我去给你拿点药。
露尔薇小姐，我不在期间就麻烦你照看一下这位新病人啦。
好的。
啊，护士长一蹦一蹦地走掉了…
（这次潜入行动比想象中顺利，太好了。接下来…屋里还有两个人。）
（希格雯刚才喊那位小姐「露尔薇」，是传闻中的医务室常客之一。那么，那边那位男性莫非就是…传闻中的朱里厄？）
你好，你现在感觉如何？
不太好…
（不能一直盯着她看，容易让人起疑心…旁边那位男性似乎注意到了，也在看我。）
#肚子痛得很厉害，刚才来的时候一路跌跌撞撞的，我很担心…
希格雯小姐说没事的话，就不用太担心了。她是我们这里最好的医护人员。
目前看起来也只有她一位医护人员呢…
啊，确实。
什么叫确实？这话未免有些片面了，我不是要为梅洛彼得堡说话，但被关在这儿的人可不都是饭桶。
有些人虽然犯了罪被迫留在这里，他们也懂些医术，会帮着希格雯小姐给大家看病。
好吧好吧，你说得都对，我只是不明白为什么你非要在病人面前说这些。你自己不也还病着吗？精神那么好？
呃…啊，对。咳…抱歉，我激动了。
你们也身体不舒服吗？
老问题了，都是慢性病。我是定期复诊，顺便拿护士长开给我的药。至于这位小姐嘛…
她可能觉得自己稍微学过些医学知识，就能在这梅洛彼得堡里做护士长的左膀右臂吧。哈。
注意你的措辞朱里厄先生。别忘了我会动不动心悸都是你造成的！
别吵架啊！你们两个有话好好说啦…
（这两位关系似乎很糟糕，只是碰巧都来医务室取药。）
（…假设先排除这两个人，医务室里并无什么可疑之处。桌上陈列的文件看起来都是病例，箱子…暂时无法查看。）
（墙上也没什么陈设…欸？等等，那边地面上似乎有块挡板？）
啊——啊好了啦！不要闹啦！反正大家迟早会被释放，这种事有什么好争的嘛。
可是…
哼，出去？还早呢！天知道出去以后我们这些人还能不能过上原来那种生活。
（屋里有挡板不奇怪，但…或许是我身为冒险家的直觉吧，只有这里有挡板，是不是有点奇怪？）
（后面藏着什么东西吗？）
请允许我结束这个无趣的话题，并且短期内都不要再在这儿遇见你，朱里厄先生！
彼此彼此，小姐。刚巧我也休息够了，这儿真吵闹，我得回去，再见。
那个人慢慢地走出去了…
哼，他总是这样。
很抱歉让你们看了这么一出闹剧，我是露尔薇，那家伙…他叫朱里厄，但愿你们不用跟那种奇怪的家伙打交道。
你看上去真的很讨厌他呢。
当然了！没人会喜欢那种眼高于顶，每天只想着研究那些奇怪东西的家伙吧！…咳，还是不说他了。
我、我会陪你们一会儿…希格雯小姐很快就会回来，吃了药你一定能马上好起来。
谢谢，让你费心了。
不不…没什么的。
我回来啦。你们有乖乖休息吗？
希格雯小姐，辛苦你了。
有乖乖休息吗？没有起来乱走吧？来，这是两天份的药片，先吃一片，吃完继续躺着。
服下希格雯给的治疗肚子痛的药片。
啊呀，露尔薇小姐，刚才我走得有点急，你还记得我们聊到今天你该吃什么颜色的药片吗？
我记得，黄色。
（…我们来之前，他们聊过这个话题吗？我怎么没有印象？）
是吗…明白了。这些是你的份，今晚服药后早点就寝，睡个好觉。
#好，那我就先告辞了。，祝你早日康复。
谢谢你。
再见啦！
#我要写病历啦，对吧？跟你确认一些细节。
刚才那两位太吵闹了，让这家伙歇会儿吧，我来说好了。
#嗯嗯，的症状是腹部疼痛，伴有呕吐欲望，还有其他问题吗？
唔…没有了。
好哦。
除了吃药，还需要注意什么吗？
#没有了，身体基础还不错，服药后恢复一定很快。这期间请清淡饮食，另外晚上不要熬夜。
明白了，我负责监督！
（希格雯正看着我…还是按照吩咐，先睡一觉好了。）
哦？要睡觉了吗…也好，休息一下吧。
换到医务室的病床上，放松身体躺平。长时间调查和工作积累的疲惫一下涌上，将你彻底覆盖。
…隐约听到派蒙和希格雯聊天的声音。
#嗯，我们一起走过了很多地方。你别看这样，其实，是最最可靠的哦！
#是吗，那你们是最好的伙伴了。别担心，会恢复的。
…伙伴。这个词语让你感到宽慰。神经放松下来，你沉入梦乡。
…啊，醒了醒了。
感觉怎么样？你睡了好久呢，我们一直陪着！
好多了。谢谢你们。
可以放心回去啦。按时服药，清淡饮食，记住喽。
嗯！谢谢护士长！
真亏你能睡着呢，还嘀嘀咕咕地说梦话，我都快被你吓死了！
我没说什么不该说的吧？
没有，不过你一直在嘀咕什么「派蒙不许抢我的烤鱼」「把仙跳墙放下」之类的胡话。
你睡觉的时候我一直在跟护士长聊天，总觉得她很坦率，屋里也没有什么可疑物品…会不会，我们找错方向了？
（…是这样吗？总觉得还有奇怪的地方。）
（地上的挡板…还有希格雯问露尔薇的那个问题。我们进入医务室之前，那几个人真的在聊服药吗？）
（而且，露尔薇和朱里厄的争吵，是本就如此，还是他们故意做戏给我们看？）
派蒙，事情是这样的…
哇，你真仔细，居然还有这种可疑的小地方…我们得把消息传给林尼。
之后数日，你和派蒙按照规定在自己的岗位上坚持工作，期间你偷偷找机会将怀疑的事提炼成关键词写在纸上。
你借一次擦身而过的机会把纸条递给了忙着工作的琳妮特。她面无表情，没有看你，伪装得非常好。
终于，第九天到来…