……！
……
这几天你们没遇到麻烦吧？
我们这边就是按照作息表工作生活，没什么特别的事呢。
嗯，那就好，说明你潜入医务室没有遭到怀疑。
你们传来的纸条我们都看过了。菲米尼两天前顺利通过管道离开了，琳妮特昨晚也按计划装病潜入了医务室。
她怎么也过去了？
上一次你们帮忙踩点已经是额外的工作了，说直白些，就算是当做请菲米尼出面的交换条件，你做的也足够多了。
潜入有人把守的据点跟一次性调查工作不一样。必须尽量降低人员重复性，尽可能让每个个体的嫌疑都缩小。
琳妮特也认为上次你已经替我们迈出第一步，接下来的事她会处理。
琳妮特…希望她一切顺利…
…嗯。
…我并不抗拒帮助你们。
也许是的，你们很好心，我们比任何人都理解这点。可就像之前说过的，你还记得吧？我们之间的…立场问题。
你说过，愚人众和你们有些过往。我理解那种感觉，所以我猜你们是好心帮我们的忙？
出来混总是会遇到人情往来呢，以后遇到麻烦你们也要帮我们哦！
嗯。但既然我把你们当做朋友，就更不应该让你们涉险。琳妮特和菲米尼也这么认为。
…我明白了。
那就好。
接下来，在菲米尼返回之前，我们一起去看看琳妮特的情况吧。如果进度正常，她那边应该也调查得差不多了。
现在过去没关系吗？
我观察过，每天午餐前护士长希格雯都有半个小时左右不在医务室里，琳妮特会把握时机，现在和她碰面风险不大。
对哦，我们也听说过这件事。
而且我是她哥哥，哥哥关心妹妹的身体很合理。
好，那我们赶紧过去吧！
打扰一下，请问琳妮特在吗？
……
奇怪…琳妮特？
护士长真的不在呢，可是…琳妮特也不在？
是不是找到什么线索…
所以离开了这里？
…不应该，琳妮特很少贸然行动。我们约定过，假如她临时变更计划，肯定会想办法传达给我的。
除非…
看看这附近有什么线索吧，顺便等一会儿，万一她只是走开了呢？
嗯。
有一些书，还有几张文件，看起来也是病历。
唔…《深入护理》《如何使你的患者高兴起来》《简单理解情绪背后的成因》《笑的意义》…
有些书名听起来还挺有趣，护士长居然会看这些。
里面还有教人理解别人意图和心情的书，难道因为她是美露莘？还是说她很需要了解患者的心态？
护理工作确实有这方面需要，不奇怪。
啊，就是这个，我们上次也看到了。
这里…不能说伪装得很差，但多少有些刻意。
林尼俯身靠近那块挡板，在数个部分轻轻敲打…
挡板后面是空的。看它的体积也不该是拆开才能进入的那种入口，应该有机关。
琳妮特难道是进入了这里？但不应该，这种情况她绝对不会贸然行动，她会先联系我。
……
再看看还有没有别的线索。别紧张…先看一看。
（林尼的表情…明显焦虑起来了…「别紧张」，这句话或许是他下意识说给自己听的。）
大部分都很整齐，只有一张床有人睡过的痕迹。
应该就是琳妮特躺过的床吧？你说她装病来着。
嗯。她会说她偏头痛发作得很严重，一般来说护士长应该会让她躺下休息，去给她拿药。
…床铺没有被重新铺好…
说明从琳妮特睡下到她离开这张床，护士长都没回来，或者是…她根本没打算整理。
（糟糕…这可不是什么好的预兆…）
……
喂！你们看，这里有张纸条！
纸条？
就在这里，上面还有字…咦？这是…
「依照你们几位的习惯，就以卡片纸条之类物品作为信息媒介好了。也算是一种致意。」
这是…！
就…就这一句话…
反过来呢？
反过来…啊！这…
给我看看！
……！
你的表情突然好难看…我、我来看一下…
「要不要猜猜看，那位名叫琳妮特的愚人众下属成员现在在哪里？」…
…难道她…她已经…
…莱欧斯利…难道他是故意不在医务室设防，让我们上钩？
等一下，你是说…他从一开始就知道我们的目的？可是为什么呢？我们上次没有遇到危险啊，也没有后续…
为什么他选在第二次动手？
…对，这就是问题。莱欧斯利…他做事不会没有明确目标，所以，这说明他一开始就不防备你。
#，你跟我们的立场不一样，你是那维莱特派下来的人，和他没有明确冲突，而我们…
为什么他只抓琳妮特？
为什么他不对你动手？
这也是我想问的，为什么只有琳妮特？
不要紧张，好好想一想…我得冷静…这和以前不一样，情况不一样。
……
#等等，，你说得对…等一下…难道说…
…菲米尼能顺利离开梅洛彼得堡，难道也是莱欧斯利故意放走的？
可菲米尼离开这里，公爵又能得到什么好处呢？
…我明白了。
他故意让琳妮特和菲米尼消失。
…他在下挑战书。他在挑衅我。不会错。
可恶，就不该让菲米尼出去！那天我们还是费了点功夫才找到空隙绕过守卫把他送出管道的，本以为运气不错…
假如是莱欧斯利故意放任菲米尼逃走…那他现在也凶多吉少了。
林尼有些慌张…我们得劝劝他！
林尼，冷静一点！
别这样林尼，如果不是我们告诉你「公子」的事，菲米尼也不会离开…你、你可以怪我们的…
不，我才是这次行动的负责人，我是小队队长…怪我没保护好他们。
…我要去见莱欧斯利。
你别冲动啊！喂，快劝劝他！
我不能忍受琳妮特再次被人掳走…
我必须去，我会想办法把琳妮特和菲米尼救回来！
林尼冲出去了！快追！
……
对，我认为这个细节还有变动余地。
…不是不可以，但需要反复试验。
是吗…好吧，那请注意时间。
……！
有人…？
把东西收好。
…外面的人应该是在偷听吧，屋里没有声音的话，他们很快就会进来了。
#来人帮帮我们呀！…病倒了！
哇！没事吧？
#（…是这两位。果然，很敏锐，找到这里来了。）
（真是太好了。我喜欢聪明的人呢，也喜欢扮演那种什么都读不懂的形象。我喜欢那种「被人相信」的感觉。）
啊呀？怎么了，别慌，请慢慢说。
读懂人的表情，可是很有用的哦。
莱欧斯利！出来！
这里怎么说也是办公场所，尊重一下室内管理条例如何？
你把琳妮特怎么样了？
我在医务室遇到那位小姐，听说她偏头痛，就请她去喝茶了。我这里有种茶很能治疗头痛。
别开玩笑了！琳妮特和菲米尼在哪？
我听说你们的演出非常精彩，琳妮特小姐有时会进入装满水的箱子，再一眨眼又从别的地方冒出来。
说不定你现在回头，她就会从你背后冒出来。
（…他是在诱骗我回头吗？不对，他不应该打算袭击我，现在人质都在他手上，他还有闲心聊天，琳妮特应该没有死。）
#…你早就知道我们在调查医务室，所以故意让产生怀疑，骗我们继续调查，好让你抓走琳妮特。
……
菲米尼的逃离…不，可能就连「公子」的逃离你都没有阻拦过，你故意放跑他，好借机拔除这里的愚人众眼线。
没那种必要。梅洛彼得堡是个好地方，大部分人都享受在这里的生活，除了另有所谋的人。你们很好分辨。
你除掉眼线，放出「公子」失踪的风声，「父亲」才会派我们下来。菲米尼也被你抓了吧？你要是那么厉害，为什么抓人质？
纠正你一点。琳妮特在我手上，可菲米尼不在。
不在？…你到底想做什么？
林尼！
噢太好了，人真不少，我只用说一遍，非常感谢你们的配合。
琳妮特和菲米尼在哪里？
#真热心啊，可惜，只有琳妮特小姐在我这里喝茶。
按你们之间的约定，今天菲米尼先生也该回来了。然而他到现在都没有现身，却又不在我手里。你们觉得他会在哪？
等一下，你难道…
你把他留在海里？！
我只是关上了梅洛彼得堡通往外界的门。
菲米尼会潜水，没问题的吧？
不，我们还在这里，他肯定会想办法回来找我们。不能假设他回到水上的可能性。
我为什么要这么做呢？自然是有事要找你聊聊。据我所知，林尼先生是非常有名的魔术师，跟明星谈判总是需要筹码的。
何况我记得你跟琳妮特小姐提过，不论是从工作还是从私人角度，都想会会所谓的梅洛彼得堡之主。
…你从我们关进牢房之前就在监视我们…
我的人碰巧听说而已。那么，我就直说了。
我本来睁一只眼闭一只眼，和你们相处还算愉快。但你们开始打「禁区」的主意，那就是另一回事。
林尼先生，目前形势对你很不利。琳妮特小姐在我手上，菲米尼先生还泡在海水里，假如我们不开门，他迟早有麻烦。
你只需要做一件事，就可以换取他们的平安。我希望你能联系你的上级，最好请她来喝个茶什么的。
你要见「父亲」？哈，「父亲」为什么要答应你？
她亲爱的孩子们在我手里，完全有理由过来开个家长会。
听说你们壁炉之家的人关系很紧密，像家人一样。她应该会愿意的吧。
你以为「父亲」为什么要让我们处理梅洛彼得堡的事？这里几乎算三不管地带，「父亲」贵为执行官，绝不会亲自过来。
哦，原来是不喜欢我这里啊。亏我收藏了很多好茶叶呢，还给那维莱特先生和芙宁娜小姐送过不少。
…凭你们就想伤害「父亲」吗？不论你向我施加怎样的压力，我都不会允许你利用我们要挟「父亲」。
你们的人还真是难相处，只是请你「父亲」见面谈谈而已，她不也想知道梅洛彼得堡的秘密吗？
林尼先生，你还有一次机会——请「仆人」过来见一面，或者…
……
林尼…
你为什么非要这样做？
与其说我要这样做，还不如说这些都是理所当然。从一开始，就是愚人众主动靠近梅洛彼得堡。
拔除眼线是对你们的警告，可你们坚持不懈，我才想跟你们老板谈谈。
琳妮特小姐是主动钻到我眼皮底下，菲米尼先生的离开也是自发行为，无论从什么角度来看，责任都不该在我吧？
…我…我不应该让「父亲」为我们的事…
六，五…
等等，我…
…二，一。
时间到。很遗憾，林尼先生。
喂！
交涉破裂，请回吧，女士们先生们。我得享受下午茶了。
……
等一下，不能再谈谈吗？
对啊！那跟我们聊聊怎么样？如果你不想和林尼谈，我们可以吗？
你们应该知道自己在这里没遇到麻烦是因为那维莱特吧？他送下来的人帮他办事，我已经尽可能不阻碍你们了。
但那不意味着你们能肆无忌惮。小地方也有小地方的讲究。
请你放过菲米尼和琳妮特。
我也想救菲米尼和琳妮特。
……
这样吧。对有能力的人，确实可以多给些尊重。你们在我的地盘忙了这么久，就先让我看看调查的成果吧。
三个问题，回答正确我就答应你的要求。
第一个问题，关于生产区的「隐秘规矩」…不能连续进行三天的打工，背后的真相是什么？
（居然是关于「隐秘规矩」的问题…记得连续打工的话，第三天午饭时候会有「诡异的肉」出现在福利餐中。）
（好在我们之前对这件事的调查很仔细，仔细回想一下线索吧…答案应该就在其中。）
原来如此…我已经理解了，真相居然是这样。
生产区的「隐秘规矩」…不能连续进行三天的打工，如果这样做的话，就会在第三天中午的福利餐中发现「诡异的肉」。
起初我们会觉得这种肉和之前失踪的人有关联，但其实…是护士长希格雯小姐准备的。
她经常会到生产区观察工人的身体状态，连续工作三天的话，体力透支的情况会被希格雯察觉。
于是出于对大家的关心和身为护士长的责任感，她会在中午开饭前到特许食堂亲自下厨，为体力透支的人「加餐」。
这份「惊喜」完全是出于好意，希格雯甚至故意不想让人们发现这件事，奈何…
…奈何美露莘这个种族对世界的感知和审美，都与人类有着巨大差异。
收到特殊福利餐的人只会觉得诡异，完全感受不到其中的「爱心」。
我回答得对吗？
呵，还不错，不仅发现了希格雯的事，也没有曲解她的用心，算是没有辜负她对人类的爱意。
好了，那下一个问题…
关于拳力斗技场的「隐秘规矩」…不能同时买入双方拳手的奖券，背后的真相是什么？
（拳力斗技场的「隐秘规矩」，我记得同时买入双方拳手的奖券之后，第二天早上会收到装有「诡异的血色液体」的包裹…）
（关于这件事我们也进行了很多调查，根据手上的线索，试着还原背后的真相吧…）
我已经完全明白了，原来这件事也没什么好怕的嘛。
拳力斗技场的「隐秘规矩」…不能同时买入双方拳手的奖券，否则第二天早上会收到装有「诡异的血色液体」的包裹。
第一次看到小瓶子中的液体时，会感到害怕，是因为不自觉地将它和那位失踪的拳手关联在了一起。
但事实上，那不过是未定名称和包装的枫达公司新产品的试喝装吧？
看起来像血一样的饮料，难怪会引起公司内员工们的质疑…
在质疑声中，枫达公司决定先进行一次推广试喝，看看人们的反应如何。
于是他们选择来到梅洛彼得堡赞助拳力斗技大赛，借机来进行推广，却在公爵这里碰了壁。
特许券在梅洛彼得堡如此宝贵，公爵认为除非是不懂得特许券价值的蠢材，才会在这里购买枫达公司的饮料。
而在一场拳赛中，会同时买入双方拳手奖券的人，明显就是符合这种条件的「蠢材」了。
能把这件事调查清楚，我承认你们的努力。
不过听你们的描述，那位枫达公司的推广员似乎有些口无遮拦，我要重新考虑一下跟他们的合作形式了。
那么最后，第三个问题…请问，医务室里那些病人与我的护士长，他们到底藏着什么秘密？
……
（目前的确还没有足够的线索…）
你明知道我们还在调查，不可能知道真相，你在耍我！你根本就不打算救他们！
林尼！
你会付出代价的！
……！
呜！
林尼！你没事吧？！
哎呀，好险。幸好你枪法准，真是多谢了。
没什么的，公爵。
护士长？！
这把枪看起来像玩具，不过也是有用的哦。
希格…雯…你…
为什么你也要成为帮凶？
不是这样的。我是梅洛彼得堡的一员，保护梅洛彼得堡是我的义务。
当初那维莱特先生让我到梅洛彼得堡来，他说过，我的工作是照顾好这里的人。我只是完成使命。
那照你说的，林尼他们也是囚犯，不也是这里的一员吗？你怎么不照顾他们呢！
你既然认识那维莱特…
为什么不能学习他的品德？
可我明明在完成那维莱特先生的嘱咐呀，我也保护了他们的。要不然，现在可不是这样。
公爵能为我作证哦。是吧？公爵？
…唉，真拿护士长没办法。你就不能再等几分钟吗？
反正也差不多到时间了。公爵有时做事很叫人头疼，我想和你说说道理。
你们在说什么？什么时间？
放过他们…你可以抓我…
真感人。再看一分钟？
请不要这样。
好吧，各位，别急，有两位客人马上就到。
容我先喝口茶，护士长，等会儿琳妮特小姐就麻烦你了。
你们…你们要做什么？！
我好像听到了…脚步声。
门被砰一声打开，一个熟悉的人影出现在房间里。
啊，克洛琳德小姐，我的房门。
菲米尼？菲米尼！
让一让。
这是怎么回事？克洛琳德为什么会出现在这里？
工作。
林尼先生，很抱歉给了你一枪。麻醉针的时效应该快过了，不过还是别太勉强比较好哦。
…菲米尼怎么了？他不是去海里了吗，为什么会出现这种…这种…
这种症状难道是…
面色发红，脉搏加快，是摄入原始胎海水的症状。
你说什么？
请让一下，我将为菲米尼先生做进一步检查。公爵，其他事情劳烦你了。
等我跟克洛琳德小姐谈完，也等你们把菲米尼先生送去该去的地方再说。
……
（林尼脸上表情有些嫌恶，似乎不希望希格雯触碰菲米尼。但他也没有上前阻止…菲米尼确实需要进一步检查。）
（希格雯认真地查看着菲米尼的情况。表情不算太严肃，大概是个好消息，希望菲米尼没事。）
…他怎么样？
他的症状应该是短时间摄入过量胎海水导致的，不过没有生命危险。
当然，最好能留下观察一段时间。总之先让他坐一会儿，等好转一些再移动到医务室。
…抱歉，你可能不想再去医务室，但没办法，我们这里只有一间医疗用房间。
……
离开梅洛彼得堡之后为什么会摄入胎海水？途径是什么…？
请你先照看一下菲米尼先生，我得去拿点药物和呼吸器。等会儿我会带琳妮特小姐一起回来。
她在哪里？情况如何？
她只是中了麻醉针在空房间里睡了一觉而已，也该醒了。你可能不信，但我和公爵真的为她准备了茶和点心。
（林尼一直紧绷的表情稍微放松下来了。看来他相信希格雯的话。）
你那是什么表情？我以为我回来得够快了。
赞叹你回来得真准时而已。要是再晚，希格雯可能得给林尼先生再来一枪。
外面情况如何？
水质变了。和预期差不多，原始胎海水浓度明显升高。
像我这样短时间进入水中还好，停留得久一点肯定会出现那边那种情况。
你找到他的时候，他在什么位置？
管道尽头，废弃区，进入水中一定距离。
比我想的还近。看来菲米尼先生察觉异常很早，一直在往回游。
封门是有必要的。再去一个恐怕救不回来。
早说过我是一片好意，谁信呢？
那维莱特可能会信。他能从看似糟糕的结果里分析出好的动机。
还是算了吧。
你想来杯茶吗？
我不想。你想可以直说。
好吧，我该喝茶了，要不要顺便来一杯？
不是不行。对了，有毛巾吗？我想擦擦头发。
林尼，你还好吗？
…应该没事了。他们都在这里，我没关系。
身体没有不舒服吧？
手软脚软，应该是麻醉针的后遗症。别担心。
各位，我回来了。
#哥哥！还有，派蒙！
…菲米尼？他…
他会没事的，现在请帮我把他扶起来。
林尼和琳妮特立刻扶着菲米尼起身，帮助他吃下希格雯带来的药物。
…唔…
呼吸慢下来一点了。
搭把手，帮我把菲米尼先生送到医务室，好吗？
我来吧，琳妮特，我们一起。
嗯。
#，你看上去很担心他，要一起来吗？
好的。
公爵和克洛琳德不见了…
应该是去喝茶了吧。稍后公爵一定会说明真相的。克洛琳德小姐也刚从海里回来，让她休息一会儿吧。
（克洛琳德救了菲米尼，而且是从海水里…究竟发生什么事？）
…呜…咳！
他醒了。菲米尼，你怎么样？
…林尼…琳妮特…
我们都在。
这里是…什么地方…
梅洛彼得堡的医务室。菲米尼先生，你基本脱离危险了。
感觉怎么样？难受的话不要勉强哦！
#和派蒙…好久不见。
…海水！海水有问题！
别急，等你好了再说。
不，听我说，形势很严峻！海水中混合着胎海水，原因还不清楚，你们千万不要接触那些水。
你钻进管道之后发生了什么事？
…管道…
…对，管道。我都想起来了。
进来了。唔…很久没使用过的样子，这里算是废弃了吧。
「公子」大人会在哪里呢…
陆路就到这里为止…好。
（「公子」大人是潜入水中了吧…我也去看看。）
（等一下，这是…唔！好难受…）
（心跳变得很急促，呼吸也越来越困难了。怎么回事？）
（不行，我得回去，他们还不知道情况！马上返回，还来得及…）
（不能…倒下…唔…）
（糟糕，情况越来越差…这里可是水中啊…）
（我…必须继续…）
…也就是说，线索突然中断，「公子」大人消失不见，可附近没有任何可供出入的地方。
对。我努力往回游，离岸边还有一段距离，怎么也提不起力气…之后应该是晕过去了吧，醒来就在这里了。
是克洛琳德小姐救你回来的，不过我们也不知道她为什么会出现在梅洛彼得堡，还跑到水里救人…
…克洛琳德小姐…我得去道谢。
休息完再去比较好。你还很虚弱。
我想克洛琳德小姐作为客人还会在这里待几天，琳妮特小姐说得没错，不用着急。
客人…莱欧斯利的客人吗？
关于这件事，你们可以直接问公爵，他肯定比我说明到位…
明白了，我去找他。
对，也该找他问个清楚了！走吧林尼，一起去？
……
#不了，，你们去吧，我暂时不想离开这里。
哥哥…
…我的理智很清楚现在应该是安全的，可我不能走。琳妮特和菲米尼才刚遭遇过危险。
明白了。我们就在这里坐着吧。
#那么，医务室就先留给你们几位。我和一起出去一趟，暂时不会有人来打扰你们。
谢谢。
茶里要放糖吗？
不必。