打扰了哟。
看来菲米尼先生情况稳定下来了。
当然，否则我不会离开医务室的。
那两位过来很正常，但护士长是有何贵干？
我来看看克洛琳德小姐。你感觉还好吗？
嗯，没什么问题。
可以的话，我想帮你再做个检查，很快的，请给我几分钟。
好吧，谢谢。那我就先告辞了。
该向我们解释了吧？
哈哈，解释，我不太喜欢这个说法。「说明」如何？
愿闻其详。
不过要从哪里说起呢？烦请你们提问吧，从最想知道答案的问题开始好了。
唔…那我问了哦，你从一开始就知道林尼他们的目的吗？
不，我只知道他们隶属愚人众，受「仆人」命令进入梅洛彼得堡，具体目的嘛，随着你们行动推进才查清。
都不知道目的，却能仔细地防着他们？
他们来意不善，我很擅长分辨这类信号。
为什么不阻止他们的行动？
一开始，我认为他们的目的是查清「公子」为什么失踪。
林尼猜测是我故意放走他，实际上，我们并没有特意阻拦或是纵容他的行为。他只是就那样自然地找到帮手，自然地离开了。
至冬执行官在枫丹境内失踪，这件事肯定会被「仆人」拿来大做文章。
我也有点好奇这位执行官去了哪里，反正一样要查，就让愚人众自己的人来查吧。我只等结果。
你想坐收渔翁之利啊…
有什么不可以的呢？可惜，后来情况有变，菲米尼应该告诉你了，梅洛彼得堡周围的海水正在变化。
「禁区」一直是林尼的调查目标，你来了之后也被牵扯其中。为了你们的安全，也为了不让梅洛彼得堡摊上更多麻烦事，我开始着手干涉你们。
传闻是真的吗？你以前真的是罪犯？
什么话？都当梅洛彼得堡的管理者了，天天待在这里，不就是变相坐牢吗？只是这里的人比较服我。
对了，谁找克洛琳德来的？
当然是我。我花钱请她来梅洛彼得堡出外勤。
克洛琳德小姐是决斗代理人，相当于第三方势力。我需要请一个实力超群的帮手应对接下来的危机。
比如救起菲米尼？
你就这么理解好了。那位先生确实是个好手，要是条件不那么苛刻，他可能已经追上失踪的人了。
「禁区」真实存在？
里面有什么？
这不是你该打听的事，那维莱特委托你的工作也只是探查「公子」的去向。
我只需向你证明「禁区」与公子的失踪无关，这一点上菲米尼就是人证。
可是，我们都查到医务室了，你刚才也问了一堆事…反而是我们问的最后一个问题你还没回答呢！
噢，说得我都不好意思了。你们真那么想知道答案啊。
对！
哪怕说出真相也未必能让你高兴？
…是的。
跟我来。
这种地方居然有扇暗门？里面还有个地下室！你可真能藏。
别忘了梅洛彼得堡是什么地方。
这里就是「禁区」？藏得那么隐蔽，进来一看倒没什么特别的嘛。
那是…
门好大啊！
类似的隔离门总共有三道，一般来说没人能进入门内，除了我。顾名思义，「禁区」。
不过你们肯定会把信息共享给愚人众那几位对吧。
确实没想过要瞒着他们…
哈哈，该不该这么做，还是等你们看完再决定吧。
旁边还有开关呢。
往后站。
呜哇…一道接一道升上去了…
房间中央那是什么？
走近点。
（这间房间十分空旷，什么都没放，本身就已经很奇怪了。房间正中还有一个装置，像一道巨大的闸门。）
接管梅洛彼得堡后我一直很在意这道门后面是什么。贸然开启很不明智，但不探查它背后究竟有什么，也是在放任隐患。
我接手梅洛彼得堡至今，闸门上那道仪表盘就没有变化过，但最近一年，它的指针悄然转动，恐怕是某个数据变化了一丁点。
放在平时应该会被忽视，不过那段时间我比较闲，就花了点时间调查。你们觉得它会是什么？
水压？
温度？
很合理的猜想，我也考虑过。它不是那么常规。
温度会根据气候变化，相比温度，水压的可能性更高。我们从外部做了些测试，尝试增加压力，可它不受影响。
后来，我想到另一些可能，与原始胎海有关。基于这种猜想，我开始做准备。
这两天指针又转了，加上那位潜水员回来时的症状，如今我已经完全确定，这个指数代表的是原始胎海水浓度。
浓度？！可这里是海底…
问题就在这里。我们在海底，而海水悄悄变质了，胎海水混杂其中，浓度还在不断升高。
…胎海水在不断混入海水？
嗯，可能性很大。
可是，别说我们俩了，就连那维莱特他们都不知道原始胎海在哪，胎海水又是从哪里…
啊！
你们似乎明白了。
没错，我认为，这道闸门下方就是原始胎海。出于某些原因，闸门后的胎海水开始大幅上涨，已经很接近我们了。
仪表盘现在是红色。闸门虽然还在，胎海水已经透过部分海底泄漏出来，混入大海。
…这样下去它很快就没法阻挡底下的水了。
假如原始胎海在泄漏…
一旦闸门失守，枫丹就完了。
是啊，胎海水来自原始胎海，这是枫丹的传说。如果这里彻底失守，整个枫丹的人一夜之间都会化成水。
太奇怪了吧，为什么梅洛彼得堡会建在原始胎海闸门的正上方？这里是谁造的…？
你的表情像在猜这件事有多复杂。说真的，它可能比你想的还单一。
只不过是因为，在我重新发觉这个秘密之前，枫丹早就没人知道禁区的秘密了。
梅洛彼得堡没有传统意义上的设立者。这些传闻也都是从前聚集在这里的人留下的。
前代水神厄歌莉娅在任时，犯了罪的枫丹人会被流放。人们像狼群驱逐某一匹狼那样赶走犯罪者。
罪犯通常不会得到任何形式的同情，他们被流放到荒芜的海边，经历磨难、寒冷和痛苦。
一些人开始改过，向天祈祷，询问水神还有没有自己能做的事。水神怜悯他们的渴求，便说：去海底看守我的秘密吧。
于是，借由水神的力量，他们聚集到海底，开始建造一座多人共筑的堡垒。他们居住在此，渐渐又吸纳更多人。
随着被流放者增加，更多人走上他们的老路。最初一批成员去世前，将当时还不完善的梅洛彼得堡留给其他被流放者。
前代水神从远方送来助力，帮助被流放者的堡垒不断壮大。位于海底，远离阳光的梅洛彼得堡成为了罪人唯一的栖息地。
所以这里的人不把梅洛彼得堡称为监狱，他们相信自己正在赎罪，而罪孽终有一日偿还完，他们就能重获自由。
可后来的人渐渐发觉，梅洛彼得堡是孤独之地。他们习惯了这里的生活，变得渐渐不再适应水上世界。
刑满后，有人离开，有人依然留下，在这里混个闲职，放任自己枯萎的灵魂与古老秘密一同逝去。
…几百年过去，没多少人还记得梅洛彼得堡为何出现。他们只会觉得这里自古就存在，是犯罪者应去的地方。
偶尔会有老研究员，犯了事，在这里终老。我从一个老历史学家那知道这些，其他人总觉得这些全是他幻想出来的。
但现在你知道，这些都是真的…
没错。就像那则预言，如果有一天闸门被冲破，所有人都将溶进水里。
你相信预言吗？
非要说的话，我不太信。但很可惜，一切正在与预言重合。
预言是种麻烦东西。光是听说就会带来第一次恐慌，发现征兆是第二次，应验是第三次。
那作为这里的老大，你怎么办？
换个地方，我带你看一件东西。
到了。
公爵！您来得正好，最新一次试做的数据已经…
等等朱里厄，有别的人！
咦？朱里厄和露尔薇？
不用紧张，这两位已经知道我们的计划了。
什么？亏您还说不能向任何人透露我们的计划！
我也抱有同样的疑问。您确定他们可信吗？
你已经看到结果了不是吗？这两位知道的事可能比你们想的还多。
…好吧，如果您坚持的话。
我从他们身上感觉不到恶意…应该是可信的吧。
重新介绍一下，这位是朱里厄，枫丹科学院最高级研究人才之一，曾在艾德温手下工作。你们知道艾德温吧？
知道。
很好，省去了解释的功夫。
不知道。
艾德温，就是炸飞了整个枫丹科学院的家伙。他是公认的脑袋有问题，不过你不是本地人，不知道也没什么奇怪的。
艾德温主攻研究方向是始基矿和重力仪，朱里厄作为助手，也了解相关技术。我聘请他担任我的技术顾问。
你…你要把梅洛彼得堡炸上天？
啊，这句话很美妙。我开始想象了。
我也有些心动…
先生们，注意分寸！
正直的露尔薇小姐同样是我请来的技术顾问，很巧，朱里厄以前是艾德温的助手，而她以前是朱里厄的助手。
还能这样？
有什么必要？
你看，大家都这么问。你们其实是借职务之便谈恋爱吧？
什…公爵，我们没在谈恋爱！
除非我疯了！
噢，当我没说。
跟我来。
哇，又是一扇会升起来的门！
你这样称赞会让我对梅洛彼得堡产生不必要的自信。
嘿嘿…我是真的觉得很厉害嘛。
普通的房间？
再来一些小把戏。
请看。
这是…？！
这么大的…船？
而且这里是没见过的工厂区…这是怎么回事？
不知道你们对枫丹历史了解多少？
呃…了解得很少…
那你们或许还不知道雷穆利亚的故事。简单来说，古代枫丹受雷穆利亚王朝统治。
传说雷穆利亚的帝王雷穆斯受天启感召而来，寻到化身为金蜂的先知西比尔。带着金蜂与大船法图纳号，在海上建立自己的国家。
他以雷穆利亚称呼这个国家，并靠法图纳号继续不断寻找新的岛屿和部落，号召他们归入帝国统治。
这个故事里也有船…？
与水有关的地方总会有船。人们相信船能带领大家找到希望。
你也信吗？
我的话，半信半疑。但你也看到了，我拥有一整座工厂的材料、技术和人力，试一试没什么不好。
所以，第一次猜想那扇闸门下可能是胎海时，我就想到要做这件事了。
是传说中的法图纳号启发了你吗？
天灾在即，枫丹人需要这样的手段。
这是一个伟大的计划…
为什么要偷偷进行？
如果让这里的犯人知道大船背后我们要面临的灾难，那在真正的灾难到来前，暴乱会先毁掉梅洛彼得堡。
身为管理者，我不能认可这种莽撞。
好了，我说得足够多，需要再喝三杯茶。你们还有什么疑问？
看来没有了。那请吧，我送你们回去。
就送你们到这里。
噢！呃…谢谢。
别客气。不过记住了，要不要将信息分享出去取决于你。你的举动很可能影响那几个人。
（他的意思是，我说不说出梅洛彼得堡的秘密，将直接决定林尼他们的下一步行动。）
（…也就是说，如果我要将真相告诉林尼，就必须让他明白现在不能有太多纷争。）
我们会认真考虑的，嗯！
嗯，会的。
好，容我期待之后的事。