呼啊…发生了这么多事，一放松就觉得累得要命呢…
#，我好困，你是不是也很累了…
是啊，有点困了。
…呼…嗯…
（派蒙这家伙，居然一下就睡着了。）
唔…好吃，再要一碗…我不付钱！
（晚安。）
快让开！走开啊！
发生什么事了？你们跑什么？
不知道，好像出事了，哎呀别问了…
唔…？谁在吵…我还要睡…
（？！什么声音？）
派蒙，别睡了！出去看看！
发生什么事了，为什么突然乱成这样…喂！你们在干嘛？
没空跟你解释了！再见！
欸？喂，喂！
一个两个都没空理我们，真是的！
找到了找到了，在这儿呢！
太好了。
库斯图？拉韦兰？你们知道这里出什么事了吗？
哎呀，专程来找你们俩的。好像刚才出了点问题，公爵让大家尽可能向外撤离！
拉韦兰这家伙说，你们两个初来乍到，没人罩着，很容易就被忘了。不是经常有那种事吗？逃亡结束清点发现少了一两个人…
怎么是我？明明是你自己…
闭嘴！
好吧。总之，跟我们走。
公爵说「向外」撤离？
对，他说尽可能向上向外走。
（那就说明问题发生在下层…梅洛彼得堡的最底层，是那个闸门？！）
糟了，难道是那个！
什么？欸！你们去哪儿啊？
我们有事找公爵！你们俩先走吧！别管我们啦！
喂！喂！…注意安全啊！
那维莱特？！你怎么在这里？
#，我需要你马上前往歌剧院。
再过不久芙宁娜将在那里会见「仆人」，请你务必保护好芙宁娜，不要让她跟「仆人」独处太久。
好，其他的事以后再对我解释！
一定。衷心感谢你。
看，那边围着愚人众和沫芒宫的人！她们是不是都到了，我们得抓紧！
#两位就是和派蒙吧？那维莱特大人吩咐过了，请跟我来。
相信那维莱特大人已经对两位传达过了，稍后不会是个随时动武的场合，但也请你们尽力保护芙宁娜大人。
我会尽力。
噢，原来芙宁娜小姐说的贵客是你们二位。
#当然当然。这里怎么能少了呢？我的甜点桌前客人不能少于两位，否则就太寂寞了，不符合我的身份。
#很高兴见到你，。久仰了，我是愚人众执行官「仆人」。
（这就是「仆人」，壁炉之家的领袖，林尼他们的「父亲」…看上去不好对付。）
你好。
很高兴见到你。
我早就为你们备好了座椅，来吧，坐到我身边来。
不知道两位是否知道我跟芙宁娜小姐的习惯。其实，前不久我们约定过，有时间就一起喝茶。
#你看，这是芙宁娜小姐非常喜欢的蛋糕，每天只限量发售十六片，错过就没有了。和派蒙也尝尝吧。
（她的表情还算友好，但不会这么简单的…「仆人」很有手腕，我得小心。）
#，你觉得蛋糕怎么样？
还不错。
好吃，派蒙也喜欢。
那我就放心了。果然「公子」说得没错，你的口味和我跟芙宁娜差不多。
（不对，「公子」没道理这么说。）
不知道他最近过得如何。你们几位应该都听说了吧？「公子」失踪了。真叫人担心，但愿他擅长游泳。
我相信他的实力。
呃…既然你们这么说，我也得补充一句，他的武艺应该还是不错的吧，嗯。
（芙宁娜看起来有点紧张，她和「仆人」之间一定有问题。）
听起来芙宁娜小姐也知道他这方面情况？噢对，差点忘了，他就是在你面前受到最高审判官那维莱特的制裁。
我的这位同事放在别处可算是好手，只是没想到对上了那样的人物…对那维莱特先生，实在得说一句佩服。
「公子」的情报，我这里调查到了。
嗯。如果是你，确实可以查到。
欸？还以为这些消息能让你高兴一些呢。
当然，就是有一点可惜。如果能来得更早些，就更让人高兴了。要知道现在距离「公子」失踪已经过去很久了。
……
呃…啊，但是，「公子」还活着！请你放心！
哦？如何确定的呢？
因为…因为我们找到了他离开梅洛彼得堡的线索！
线索通往何处？
呃…
（糟了，派蒙的话有很大破绽…）
梅洛彼得堡位于水下，只要不是从大门大摇大摆地走出来，他就只能走水路。你们找到他安全离开海底的证据了吗？
…确实还没有。
但也没有遭遇不幸的证据。
啊，那倒是一件好事。他妹妹冬妮娅前些日子还往枫丹寄了信，可惜他不在，我代收的。
请教一下，他一般回信怎么写来着…「亲爱的冬妮娅，见信如晤，我正在歌剧院前欣赏街景」，是这样吗？
（她一直在加压，我不一定能说赢她…但可以把针对芙宁娜的压力转移到我这里。）
这样写应该没错。
书信无非就是那几种固定格式。只要信里内容准确，写成什么样、以何种措辞都…嗯？
……
咦，茶杯里的水在抖…？
想必这也是某种预兆呢，芙宁娜小姐。
嗯？啊，我不太明白你为什么这样说…
——预言进入下一个阶段了么？
……
呼…好了，过家家游戏到此为止。
芙宁娜小姐，身为神明，我想你一定对刚才那些现象了若指掌吧。或者说，原本我是那样想的，可看你的表情，我似乎猜错了？
…你想说什么？
到了这一步，我们不再需要以外交身份对话。让我以一个枫丹人的立场来说吧——你最清楚预言，一切正在应验。
然而你还是这样清闲，喝茶吃蛋糕，仿佛只是小花园里飞进来几只虫子。这样真的好吗？
预言是一把悬在所有人头顶的利剑。所有势力都在寻找遏止灾难或自救的方法，就连壁炉之家的孤儿都在尽力拯救故乡。
可是你呢？魔神芙卡洛斯，你自始至终不采取任何行动，悠闲得令人震惊。
没有…我从来都没有轻视过预言，也从没有悠闲度日，收回你的质疑，不要对神明妄加揣测！
不仅是我如此质疑你，出身枫丹的千千万万人，或许也正抱有同样的疑问。
水之神，你要如何拯救他们，拯救我们？为你所庇护的子民要如何在这片沉没在即的土地上生存？
我自有办法，这么久以来也一直在为此而努力…就算你轻视我，也没有资格否定我！
枫丹一定会得救的，尽管…尽管我现在还看不到真正的未来，但只要这样继续下去，我就可以不愧对任何人！
（芙宁娜的样子有些反常，她很认真地在反驳…不是表演，这次她是认真的。）
那请问，芙宁娜小姐所做的努力是什么？我们能在哪里看到？
…我…
（…没有吗？还是不能说？为什么她刚刚还气势汹汹的，突然又没了气势？）
…就像预言，一切会在正确的时刻显现，你只是还无法看到那些事物而已。
原来如此，不愧是神明，做出的努力我们凡人完全无从窥见。
我冒昧地换个问法吧。芙宁娜小姐或许可以将能公开的部分告诉我们，例如你针对这场灾难的应对措施。
呃…应对措施…
瞧你的表情，难道也没有？
应对措施也是需要保密的内容。
那我不妨提醒你一下。你们的「谕示裁定枢机」，究竟是做什么用的？
迄今为止它积蓄的巨量「律偿混能」，你准备用来干什么？
你说「谕示裁定枢机」？它…它就只是如你所见的…
哼，你也不清楚，是吗？假如我没猜错，有人正在筹备一件事，只可惜，那个人好像不是你，芙宁娜小姐。
当时林尼在歌剧院，只是稍微靠近「谕示机」的核心就沾染上了那么大量的律偿混能。我因而注意到这点。
要是这件事也和你无关…水神大人，该不会你真的什么都没做吧？
哦，稍等，我想到了。今天最高审判官那维莱特不在茶会上。我想他一定是受芙宁娜小姐命令，去处理什么麻烦了吧。
啊对，对，是这样的！还请你保密。
当然了。不过，离了最高审判官，芙宁娜小姐似乎很没自信呢。
好吧，就让话题停在这里，还有几块蛋糕，各位不要客气。
（都是我无法介入的话题…甚至连那维莱特的行动，我也还不清楚。）
（他应该是去处理梅洛彼得堡底下原始胎海的问题了吧？可是…他真的能处理得了吗？）
（芙宁娜说的到底是不是实话？）
#，听说前些日子你被最高审判官委托了一些麻烦工作，请多取一块蛋糕吧，辛苦的人理应得到嘉奖和感谢。
派蒙也请。
呃…谢谢，那我就不客气了…
「仆人」转移了话题，开始聊些无关痛痒的事。气氛轻松了不少，刚才那股重压却依然缭绕在众人心头。
啊！吃完了吃完了，蛋糕还是很不错的！
嗯哼，能上我茶点桌的点心都值得信赖。噢对，也得感谢「仆人」带来这些美味。
不用客气，能被几位享用想必也是这些蛋糕的荣幸。而我不过是投芙宁娜小姐所好，寻得一起喝茶聊天的机会。
时间不早了，今天的茶会就到这里如何？我还有事在身，得告辞了。
好的，就到这里吧。
#，方便的话能送我一程吗？趁我最后空闲的几分钟，再聊聊「公子」。
…明白了。
我也一起去！
很高兴你愿意跟我过来。「公子」只是个借口，我对你们和他之间的往事不感兴趣。
我就知道是这样！
你要说什么？
上回你帮助了壁炉之家的孩子们。作为他们的「父亲」，我向你致谢。
…不用谢。
没想到你要说的是这个。
我看起来像那么不称职的「父亲」吗？呵呵，壁炉之家很重要，你应该知道我对孩子们的重视。
没有其他要说的吗？
正式场合谈正式话题，非正式场合自然也不该聊太正式的内容。就这些了。
我知道你刚从梅洛彼得堡回来，不必紧张，不打算套你的话。林尼、琳妮特与菲米尼也在那里，我相信他们的能力和判断。
他们很努力，一直在拼尽全力对抗阻挠他们的人！尤其是林尼…
莱欧斯利吧。他不好对付，可惜林尼太要强，学不会依赖别人，比如我。
就当是闲聊好了。你对芙宁娜感觉如何？
……
你处在纠纷之外，是枫丹最自由最机动的人。不妨告诉你我的视角吧。
…以上就是这次审判的情况。「公子」大人被判有罪，即刻遣往梅洛彼得堡。
他不是说来度假吗？留下这些麻烦，难道他没有一丁点的羞愧？
我…我…
罢了。也不是毫无意义。
我打算见一个人。
需要我去准备吗？
不必，我来执行。
（我需要见见水神芙宁娜。她是枫丹的核心，可有趣就有趣在，比起一个神明，她更像一个明星。）
哦？你这小东西，过来！
喵！
竟然敢跑？给我站住！
（我的目标只是探查神之心的所在，却没想到接近芙宁娜的机会竟得来如此容易，甚至让我产生怀疑…）
（不设防的通常是诱饵。但没人能责难对诱饵动手的人。肉从挂上钩子那刻就注定要被牺牲。）
哇啊！
（正如我出手前那一瞬间的猜想，神之心并不在水神身上…）
你是谁？你、你要干什么…不要杀我，求求你…
（她瞳仁里的恐惧绝非虚假，或许她也的确不是诱饵。但无论如何，对她下手已失去意义。）
……
（我轻松地离开了现场。没有人找我，更没有人指认我袭击水神芙卡洛斯。我甚至怀疑，芙宁娜不敢把这件事说出口。）
（稍后果然从眼线那里得到消息，芙宁娜返回住处之后小声哭了一场。她表现得极为害怕，整晚难以入睡，连蛋糕都没吃。）
（毫无疑问，芙宁娜有问题。我有了一个猜想——或许，她不是真正的水神，最高审判官那维莱特才是。）
（我得找到神之心。假如推测是真，神之心很可能在那维莱特那里，又或者，它被藏在了一些普通人不会靠近的地方。）
「父亲」！
孩子们。
梅洛彼得堡方面消息，「公子」…「公子」大人失踪了。此外，我们安插在梅洛彼得堡的暗线和买通的看守也都失去了联络…
…那个莱欧斯利干的吧。
恐怕是的。
一个执行官的价值往往比想象的更高，我们总算可以对枫丹当局发起外交责难了。很好的机会。
去安排一次会面，我要见水神芙宁娜和最高审判官那维莱特。
另外，林尼，琳妮特，菲米尼，我对你们三位也有安排。
是！
（「公子」达达利亚失踪并不在计划内，可他是突破口。借此事，我以退为进，试探芙宁娜和那维莱特。）
（机会属于壁炉之家。我企图前往梅洛彼得堡一事不过是幌子，真正搜集情报的将是林尼他们。）
（而且，她似乎不像一个神…身上还有着某种诅咒的气息。）
后面的事你应该都知道。林尼他们几个跟你有交情，不会瞒你。
你、你袭击了水神？！
大声喊出来也不会让这件事成真的。芙宁娜本人都装作无事发生。
呃，好吧…
我和芙宁娜喝了两次茶，我得说，枫丹上层比预想的更复杂。先前我猜想那维莱特才是水神，真到了这一天，又觉得不太像。
你是怎么判断的？
我追随冰之女皇，知晓一个神应有的样子。那维莱特也好，芙宁娜也好，他们都有所欠缺。你无法想象，神会是这样的。
也只是我的感觉。很多时候，感觉没有理由。
身为情报工作者，忽然发觉连故乡的神明是谁都无法辨别，也真是件趣事。
你不觉得枫丹很特别吗？很多事还没浮出水面，灾难就要来了。枫丹人想活下去，恐怕得自己想办法。
归根结底，活着才有机会。如果以后有需要，我愿意与你合作。
不用现在就给出答复。我有种预感，事态还会变化。你的名字通常与义举联系在一起，我想我们会有联合的一天。
…那维莱特？
他回来得真快，你们一定有话要说，我先告辞了。
……
那维莱特，事情解决了吗？
现阶段，是的，但长远来看，这个问题很棘手，我担心枫丹迟早还会面对预言所说的景象…
感谢你保护芙宁娜。
能不能问问下面什么情况？
嗯…简单地说，我用我的力量逼退胎海水，重新封印了那道闸门。
我们这边是这样的…
将茶会上发生的事告诉了那维莱特…
…「仆人」果然对芙宁娜施加压力了。她在试探她，尽管我还不清楚原因。
可以问你一些问题吗？
请讲。
你的力量竟然能逼退胎海水…
你或许与水神有更深的联系？
总不会你才是水神吧？！呜哇，我们明明是瞎猜的…
……
不能说吗？好吧好吧，那…那聊点别的，不逼你了。啊哈哈，你们这些人好奇怪啦…
假如「你们」指的是我和芙宁娜，虽然不清楚你们在暗示什么，但我与她在许多方面立场很不一样。
你在梅洛彼得堡里感受到什么？
你守护了那些需要保护的人吗？
我想是的。梅洛彼得堡历史悠久，那里有很多无奈和痛苦。
…而现在，灾难就要来临了，令人哀伤。
嗯？怎么突然下雨？
（刚才还晴朗的天空突然乌云密布，雨势由轻到重，很快就从绵绵小雨变作滂沱大雨。）
（…而就在下雨之前，那维莱特才说他感受到哀伤。）
（那首童谣，还有菲米尼说过的话…「枫丹曾经有一位水龙王，每当它哭泣的时候，天空就会下起雨来。」）
那维莱特，你、你难道是…
…也许正如你所想。
什么什么？
…他是水龙王。
水…呃？
啊？！
还请不要这么惊讶…
……
…芙宁娜？
…维莱特！那维莱特！你在听吗？
噢，非常抱歉。
我们都是瞎猜的，该不会猜中了吧？你、你也不表个态…
你们猜得没错。我诚心希望你们能为我保守秘密。
噢、噢！好的，我们一定保密！
不过，我还有一个小问题想问你…
请说。
你看，你身为水元素的龙王，又刚刚逼退了梅洛彼得堡的胎海水…
既然枫丹的预言是跟海水有关，难道没办法用你的力量把危机直接解决掉吗？
如今这世上的元素龙，包括我在内，都并非是「完整」的状态。
据说「最早的僭主」降临于提瓦特时，夺走了龙的部分力量。如今七神的权能正是源自那些被「窃取」之力。
龙有七种元素，神明也有七种元素…
经历过那个时代的前任水龙王已死去很久，我作为继任者，对这些古早历史知之甚少。
但我想，除非神明消失并归还那部分掌控元素的权能，我才可以做到些什么。
就现状而言，我还是建议另寻办法对抗预言。
连你也解决不了吗…
现在我要回去处理一些急事，如果还有什么疑问的话，可以另外找个时间聊那些古老的话题。
#你忙吧，我正好也有想去的地方，，我们回梅洛彼得堡看看吧？我有点担心…
好。
那维莱特，回头见。
那就下次见啦！
一路顺风。
我们回来啦！
欢迎。来杯茶吗？
你怎么跟公爵一样，老是喝茶…
说到这个，我刚才想起来一件事。
被麻醉的时候，依稀听到有人在我旁边聊天，说的都是茶叶、茶水、茶杯之类的话题…
…是莱欧斯利和希格雯吧。
声音是一男一女，应该没错。他们…竟然真的一直在说泡茶的事。
有点搞不懂这个地方…
#，派蒙，你们应该已经打听到真相了吧？
嗯，公爵都解释清楚了。
嗯…我们来对个答案？
林尼看起来好多了。
林尼，你恢复精神了？
嗯，休息了一会儿，放松很多。
…附近没别人，希格雯小姐在忙别的，我们就在这聊吧。
好。那么，我来大胆假设一番。我也问了自己三个问题。
首先，菲米尼为什么受胎海水影响？是因为他潜入了水下。我猜…传说中一直不知所在的原始胎海就在梅洛彼得堡附近。
好厉害！一上来就猜对这么多！
不愧是林尼。
其次，莱欧斯利的态度前后变化很大，先是不闻不问，后来突然发难。为什么？
这个问题我想了很久。假设愚人众从一开始就受到莱欧斯利的监视，他懒得管我们，多半是希望我们把「公子」大人找回来。
而且，梅洛彼得堡并不属于枫丹法庭，也根本不对那维莱特汇报。莱欧斯利等于是三不管地带的国王。
梅洛彼得堡方面对「公子」大人失踪不闻不问，「父亲」就能借此对枫丹当局提出质疑。一旦两方对峙，他可以游走在中间。
我猜，他很可能有自己想做的事…或许就跟医务室的秘密有关，但我实在想不出会是什么。
林尼已经很厉害了。
你脑子真不错呢！
哈哈，谢谢。接下来，最后一个问题。
如果莱欧斯利确实有个计划，会是什么？目前我只知道，他的计划可能与海水变化有关，还找来了克洛琳德。
…光是这些不够。医务室的挡板后可能是密道，他的地盘上还有一般人看不到的东西。他手上有筹码，甚至想与「父亲」交涉。
信息太少，想不出。不过我猜，你能为我解开疑惑。
斟酌一番，你将之前从莱欧斯利那里了解到的信息分享给林尼等人。
并且，你特别强调了灾难当即，眼下不是发起纷争的时候，希望他们慎重看待这件事。
…竟然是这样。
大水…会像预言一样淹没所有人…
莱欧斯利想见「父亲」，难道是为了应对这场危机？
你记得吧，我说过的，「父亲」将壁炉之家当作她的根基，她一直想解决问题。可莱欧斯利为什么会知道这些？
又或者，其实他不知道，只是想说服「父亲」？所以他才说「谈判」。
#…嗯，说得通。，你的顾虑我也清楚，我会想办法将这些转达给「父亲」。不论如何，我们站在你这边。
你和派蒙帮了我们太多，如果没有你，我们很可能没法站在这里。
如果之后需要帮助，随时可以来找壁炉之家。
虽然你们不一定乐意，但一起经历了这么多，在我们三个心里…你们已经等同于家人了。
我…非常感谢。
谢谢你们在关键时刻保护哥哥，也谢谢你将那些重要的秘密分享出来。还以为你不会说的。
哎呀，突然这么客气干什么。
别客气。
必要时还是可以再次合作的。
你这么强，也许根本不需要我们出手。但如果你遇到危险，我们还是会努力保护你的。
噢！听起来好有安全感！
（咕…）
什么声音？
啊…我、我肚子饿了…
你们辛苦了，快去吃点东西吧。
好，那我们就先走啦！
晚餐时间到了，各位，福利餐已上架供应！
快快快，我们也去拿一份！
#啊，，派蒙！这里！
护士长，你也来吃饭吗？
嗯，顺便替克洛琳德小姐准备晚餐。
真的诶，她居然坐在梅洛彼得堡的食堂里…
#想吃什么？
欸？可以随便选吗？
可以哦，我已经跟大厨韦尔赛先生说好了，今天我做主，你们想吃什么尽管说。
那我要吃最好吃的！
那我要吃最大份的！
我也是我也是！
好的，交给我吧。
稍后，希格雯点的餐送来了。不同于往常要靠运气，今天的饭盒里全是美味佳肴。
希格雯还给你端来饮品，味道很奇怪，不过据说很营养…她说公爵也爱喝这个，你和派蒙都没信。
…奶昔味道实在有点糟糕，倒也确实让你安下心来。
呜啊——！好好吃！
爽啊！
太过瘾了，真想每天都这样大吃大喝，嘿嘿。
不要钱的晚餐太好吃啦！
这就是不劳而获的感觉吗？噢不对，我们也做了很多事的呢…
吃饱了吗？味道如何？
好吃！
很好吃，谢谢！
除了奶…不是，都好吃！
嗯，看你们这么开心，我也很开心哦。你看，你现在的表情…这里的肌肉动了，说明你心情很放松。
护士长研究这些是为了帮助患者吗？还是为了理解人类呢？
都有吧。我是美露莘，跟人类很多方面都不一样，为了更好地在这里照顾大家，我必须知道你们在想什么。
好会照顾人啊，明明个子这么小，讲话做事像个姐姐一样。
真的？会觉得我像姐姐吗？呵呵，真好。
对了，之前你在公爵办公室里说过，你也保护了林尼他们，是指什么呢？
那个啊，我只是请求公爵关照一下那几个孩子，尤其是那个潜水员。听说水质有问题，我就有些担心…
好在克洛琳德小姐很厉害，及时救下了他。公爵还在克洛琳德小姐离开后封住了管道，就是为了避免林尼先生冲动跟出去。
那条路虽然走不通，我们还是请了看守一直等在那里防止别人靠近，克洛琳德小姐一回来他们就把门打开。
另外，我也始终关注林尼先生的情况，我们必须对他施压，但不能让他发生意外。
你们做事真周到。
算是梅洛彼得堡的风格吧。至少公爵任职期间，这里是这样的。
唉，真希望那维莱特先生也能常来做客呀。我觉得他会喜欢这里的，黑漆漆，乱糟糟…
（这句话完全没有道理吧…那维莱特看起来比较适合坐在办公室里…）
今晚好好休息哦，你们都辛苦了。
看来里面的问题得到了平息。
我猜我们暂时安全了？
是的，暂时。
这次是我赌赢了。你得送我礼物。
好吧，确实如你所说。
你们打赌了？
赌你是一个人来还是带着一群人来，克洛琳德觉得你不该单枪匹马。
只是从形式上应该如此。这次事件的保密级别比我想的还高。
你也应该习惯保密高的工作了吧，审判庭就是这样的。
所以…赌输的人要送什么？茶叶？
公爵办公室里有的是茶叶。还是送本法典给他比较好。
应该不是在讽刺我法律意识薄弱。
公爵肯定不会把梅洛彼得堡当作法外地区。
我以为这里不会有太多人关注法典…
很明显刚才那是玩笑话。
水上还有没处理完的麻烦是吗？
有急事不妨先回去，我们都知道你不能离开沫芒宫太久。
…好。
（希望那边也一切顺利。）
克洛琳德！
是你们啊。
晚饭好吃吗？
还行吧。护士长费心了。
嘿嘿，我们听说了哦，你是受公爵邀请来这里帮忙的！还救了菲米尼，动作真快。
举手之劳。
不过没想到原来决斗代理人也会出外勤啊。
对了，你怎么不跟公爵护士长他们一起吃饭呢？一个人不无聊吗？
护士长在陪你们，公爵有他自己的事。
唔，说起来，娜维娅上次提过你们一起吃饭了呢。
是啊。久违了。
久违？意思是从前也一起吃过饭？
都是以前的事。
你们在这里过得似乎不错。
托那维莱特的福…
还不是工作需要…
梅洛彼得堡最近会很乱。不要乱跑。